9|41|Berangkatlah kamu baik dalam keadaan merasa ringan maupun berat, dan berjihadlah kamu dengan harta dan dirimu di jalan  <START:person> Allah <END> . Yang demikian itu adalah lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
65|6|Tempatkanlah  <START:person> mereka <END>  (para isteri) di mana kamu bertempat tinggal menurut kemampuanmu dan janganlah kamu menyusahkan  <START:person> mereka <END>  untuk menyempitkan (hati)  <START:person> mereka <END> . Dan jika  <START:person> mereka <END>  (isteri-isteri yang sudah ditalaq) itu sedang hamil, maka berikanlah kepada  <START:person> mereka <END>  nafkahnya hingga  <START:person> mereka <END>  bersalin, kemudian jika  <START:person> mereka <END>  menyusukan (anak-anak)mu untukmu maka berikanlah kepada  <START:person> mereka <END>  upahnya, dan musyawarahkanlah di antara kamu (segala sesuatu) dengan baik; dan jika kamu menemui kesulitan maka perempuan lain boleh menyusukan (anak itu) untuknya.
4|162|Tetapi orang-orang yang mendalam ilmunya di antara mereka dan orang-orang mukmin, mereka beriman kepada apa yang telah diturunkan kepadamu (Al Quran), dan apa yang telah diturunkan sebelummu dan orang-orang yang mendirikan shalat, menunaikan zakat, dan yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian. Orang-orang itulah yang akan Kami berikan kepada mereka pahala yang besar.
3|125|Ya (cukup), jika kamu bersabar dan bersiap-siaga, dan mereka datang menyerang kamu dengan seketika  <START:person> itu <END>  juga, niscaya Allah menolong kamu dengan lima ribu Malaikat yang memakai tanda.
24|33|Dan orang-orang yang tidak mampu kawin hendaklah menjaga kesucian (diri)nya, sehingga Allah memampukan mereka dengan karunia-Nya. Dan budak-budak yang kamu miliki yang memginginkan perjanjian, hendaklah kamu buat perjanjian dengan  <START:person> mereka, <END>  jika kamu mengetahui ada kebaikan pada  <START:person> mereka, <END>  dan berikanlah kepada mereka sebahagian dari harta Allah yang dikaruniakan-Nya kepadamu. Dan janganlah kamu paksa budak-budak wanitamu untuk melakukan pelacuran, sedang mereka sendiri mengingini kesucian, karena kamu hendak mencari keuntungan duniawi. Dan barangsiapa yang memaksa  <START:person> mereka, <END>  maka sesungguhnya Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang (kepada mereka) sesudah mereka dipaksa itu.
65|1|Hai Nabi, apabila  <START:person> kamu <END>  menceraikan isteri-isterimu maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  ceraikan mereka pada waktu mereka dapat (menghadapi) iddahnya (yang wajar) dan hitunglah waktu iddah itu serta bertakwalah kepada Allah Tuhanmu. Janganlah  <START:person> kamu <END>  keluarkan mereka dari rumah mereka dan janganlah mereka (diizinkan) ke luar kecuali mereka mengerjakan perbuatan keji yang terang. Itulah hukum-hukum Allah dan barangsiapa yang melanggar hukum-hukum Allah, maka sesungguhnya dia telah berbuat zalim terhadap dirinya sendiri. Kamu tidak mengetahui barangkali Allah mengadakan sesudah itu sesuatu hal yang baru.
35|37|Dan mereka berteriak di dalam neraka  <START:person> itu <END> : "Ya Tuhan kami, keluarkanlah kami niscaya kami akan mengerjakan amal yang saleh berlainan dengan yang telah kami kerjakan". Dan apakah Kami tidak memanjangkan umurmu dalam masa yang cukup untuk berfikir bagi orang yang mau berfikir, dan (apakah tidak) datang kepada kamu pemberi peringatan? maka rasakanlah (azab Kami) dan tidak ada bagi orang-orang yang zalim seorang penolongpun.
39|17|Dan orang-orang yang menjauhi thaghut (ya <START:person> itu <END> ) tidak menyembahnya dan kembali kepada Allah, bagi mereka berita gembira; sebab  <START:person> itu <END>  sampaikanlah berita  <START:person> itu <END>  kepada hamba-hamba-Ku,
73|15|Sesungguhnya Kami telah mengutus kepada  <START:person> kamu <END>  (hai orang kafir Mekah) seorang Rasul, yang menjadi saksi terhadapmu, sebagaimana Kami telah mengutus (dahulu) seorang Rasul kepada Fir'aun.
3|148|Karena  <START:person> itu <END>  Allah memberikan kepada mereka pahala di dunia dan pahala yang baik di akhirat. Dan Allah menyukai orang-orang yang berbuat kebaikan.
34|46|Katakanlah: "Sesungguhnya aku hendak memperingatkan kepadamu suatu hal saja, yaitu supaya kamu menghadap Allah (dengan ikhlas) berdua-dua atau sendiri-sendiri; kemudian kamu fikirkan (tentang  <START:person> Muhammad <END> ) tidak ada penyakit gila sedikitpun pada kawanmu itu. Dia tidak lain hanyalah pemberi peringatan bagi kamu sebelum (menghadapi) azab yang keras.
43|85|Dan Maha Suci Tuhan Yang mempunyai kerajaan langit dan bumi; dan apa yang ada di antara keduanya; dan di sisi-Nya-lah pengetahuan tentang hari kiamat dan hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan.
5|107|Jika diketahui bahwa kedua (saksi  <START:person> itu <END> ) membuat dosa, maka dua orang yang lain di antara ahli waris yang berhak yang lebih dekat kepada orang yang meninggal (memajukan tuntutan) untuk menggantikannya, lalu keduanya bersumpah dengan nama Allah: "Sesungguhnya persaksian kami labih layak diterima daripada persaksian kedua saksi  <START:person> itu <END> , dan kami tidak melanggar batas, sesungguhnya kami kalau demikian tentulah termasuk orang yang menganiaya diri sendiri".
10|6|Sesungguhnya pada pertukaran malam dan siang  <START:person> itu <END>  dan pada apa yang diciptakan Allah di langit dan di bumi, benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan-Nya) bagi orang-orang yang bertakwa.
29|22|Dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak dapat melepaskan diri (dari azab Allah) di bumi dan tidak (pula) di langit dan sekali-kali tiadalah bagimu pelindung dan penolong selain Allah.
57|17|Ketahuilah olehmu bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menghidupkan bumi sesudah matinya. Sesungguhnya Kami telah menjelaskan kepadamu tanda-tanda kebesaran (Kami) supaya kamu memikirkannya.
68|26|Tatkala  <START:person> mereka <END>  melihat kebun itu,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya kita benar-benar orang-orang yang sesat (jalan),
28|12|dan Kami cegah Musa dari menyusu kepada perempuan-perempuan yang mau menyusui(nya) sebelum itu; maka berkatalah saudara Musa: "Maukah  <START:person> kamu <END>  aku tunjukkan kepadamu ahlul bait yang akan memeliharanya untukmu dan mereka dapat berlaku baik kepadanya?".
9|117|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menerima taubat Nabi, orang-orang muhajirin dan orang-orang anshar yang mengikuti Nabi dalam masa kesulitan, setelah hati segolongan dari mereka hampir berpaling, kemudian  <START:person> Allah <END>  menerima taubat mereka itu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada mereka,
6|139|Dan  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Apa yang ada dalam perut binatang ternak ini adalah khusus untuk pria kami dan diharamkan atas wanita kami," dan jika yang dalam perut itu dilahirkan mati, maka pria dan wanita sama-sama boleh memakannya. Kelak Allah akan membalas  <START:person> mereka <END>  terhadap ketetapan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
2|147|Kebenaran itu adalah dari Tuhanmu, sebab itu jangan sekali-kali  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang ragu.
25|57|Katakanlah: "Aku tidak meminta upah sedikitpun kepada  <START:person> kamu <END>  dalam menyampaikan risalah itu, melainkan (mengharapkan kepatuhan) orang-orang yang mau mengambil jalan kepada Tuhan nya.
28|41|Dan Kami jadikan mereka pemimpin-pemimpin yang menyeru ( <START:person> manusia <END> ) ke neraka dan pada hari kiamat mereka tidak akan ditolong.
3|162|Apakah orang yang mengikuti keridhaan Allah sama dengan orang yang kembali membawa kemurkaan (yang besar) dari Allah dan tempatnya adalah Jahannam? Dan  <START:person> itu <END> lah seburuk-buruk tempat kembali.
41|41|Sesungguhnya orang-orang yang mengingkari Al Quran ketika Al Quran itu datang kepada  <START:person> mereka <END> , ( <START:person> mereka <END>  itu pasti akan celaka), dan sesungguhnya Al Quran itu adalah kitab yang mulia.
4|46|Ya <START:person> itu <END>  orang-orang Yahudi, mereka mengubah perkataan dari tempat-tempatnya. Mereka berkata: "Kami mendengar", tetapi kami tidak mau menurutinya. Dan (mereka mengatakan pula): "Dengarlah" sedang kamu sebenarnya tidak mendengar apa-apa. Dan (mereka mengatakan): "Raa'ina", dengan memutar-mutar lidahnya dan mencela agama. Sekiranya mereka mengatakan: "Kami mendengar dan menurut, dan dengarlah, dan perhatikanlah kami", tentulah  <START:person> itu <END>  lebih baik bagi mereka dan lebih tepat, akan tetapi Allah mengutuk mereka, karena kekafiran mereka. Mereka tidak beriman kecuali iman yang sangat tipis.
36|65|Pada hari ini Kami tutup mulut  <START:person> mereka <END> ; dan berkatalah kepada Kami tangan  <START:person> mereka <END>  dan memberi kesaksianlah kaki  <START:person> mereka <END>  terhadap apa yang dahulu  <START:person> mereka <END>  usahakan.
7|112|supaya  <START:person> mereka <END>  membawa kepadamu semua ahli sihir yang pandai".
49|4|Sesungguhnya orang-orang yang memanggil  <START:person> kamu <END>  dari luar kamar(mu) kebanyakan mereka tidak mengerti.
39|69|Dan terang benderanglah bumi (padang mahsyar) dengan cahaya (keadilan) Tuhannya; dan diberikanlah buku (perh <START:person> itu <END> ngan perbuatan masing-masing) dan didatangkanlah para nabi dan saksi-saksi dan diberi keputusan di antara mereka dengan adil, sedang mereka tidak dirugikan.
26|21|Lalu aku lari meninggalkan  <START:person> kamu <END>  ketika aku takut kepadamu, kemudian Tuhanku memberikan kepadaku ilmu serta Dia menjadikanku salah seorang di antara rasul-rasul.
39|26|Maka Allah merasakan kepada  <START:person> mereka <END>  kehinaan pada kehidupan dunia. Dan sesungguhnya azab pada hari akhirat lebih besar kalau  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
14|21|Dan mereka semuanya (di padang Mahsyar) akan berkumpul menghadap ke hadirat Allah, lalu berkatalah orang-orang yang lemah kepada orang-orang yang sombong: "Sesungguhnya kami dahulu adalah pengikut-pengikutmu, maka dapatkah  <START:person> kamu <END>  menghindarkan daripada kami azab Allah (walaupun) sedikit saja? Mereka menjawab: "Seandainya Allah memberi petunjuk kepada kami, niscaya kami dapat memberi petunjuk kepadamu. Sama saja bagi kita, apakah kita mengeluh ataukah bersabar. Sekali-kali kita tidak mempunyai tempat untuk melarikan diri".
42|29|Di antara (ayat-ayat) tanda-tanda-Nya ialah menciptakan langit dan bumi dan makhluk-makhluk yang melata Yang Dia sebarkan pada  <START:person> keduanya <END> . Dan Dia Maha Kuasa mengumpulkan semuanya apabila dikehendaki-Nya.
2|85|Kemudian kamu (Bani Israil) membunuh dirimu (saudaramu sebangsa) dan mengusir segolongan daripada kamu dari kampung halamannya, kamu bantu membantu terhadap mereka dengan membuat dosa dan permusuhan; tetapi jika mereka datang kepadamu sebagai tawanan, kamu tebus mereka, padahal mengusir mereka itu (juga) terlarang bagimu. Apakah kamu beriman kepada sebahagian Al Kitab (Taurat) dan ingkar terhadap sebahagian yang lain? Tiadalah balasan bagi orang yang berbuat demikian daripadamu, melainkan kenistaan dalam kehidupan dunia, dan pada hari kiamat mereka dikembalikan kepada siksa yang sangat berat.  <START:person> Allah <END>  tidak lengah dari apa yang kamu perbuat.
4|6|Dan ujilah anak yatim itu sampai  <START:person> mereka <END>  cukup umur untuk kawin. Kemudian jika menurut pendapatmu  <START:person> mereka <END>  telah cerdas (pandai memelihara harta), maka serahkanlah kepada  <START:person> mereka <END>  harta-hartanya. Dan janganlah kamu makan harta anak yatim lebih dari batas kepatutan dan (janganlah kamu) tergesa-gesa (membelanjakannya) sebelum  <START:person> mereka <END>  dewasa. Barang siapa (di antara pemelihara itu) mampu, maka hendaklah ia menahan diri (dari memakan harta anak yatim itu) dan barangsiapa yang miskin, maka bolehlah ia makan harta itu menurut yang patut. Kemudian apabila kamu menyerahkan harta kepada  <START:person> mereka <END> , maka hendaklah kamu adakan saksi-saksi (tentang penyerahan itu) bagi  <START:person> mereka <END> . Dan cukuplah Allah sebagai Pengawas (atas persaksian itu).
4|76|Orang-orang yang beriman berperang di jalan  <START:person> Allah <END> , dan orang-orang yang kafir berperang di jalan thaghut, sebab itu perangilah kawan-kawan syaitan itu, karena sesungguhnya tipu daya syaitan itu adalah lemah.
5|42|Mereka itu adalah orang-orang yang suka mendengar berita bohong, banyak memakan yang haram. Jika mereka (orang Yahudi) datang kepadamu (untuk meminta putusan), maka putuskanlah (perkara itu) diantara  <START:person> mereka, <END>  atau berpalinglah dari mereka; jika kamu berpaling dari mereka maka mereka tidak akan memberi mudharat kepadamu sedikitpun. Dan jika kamu memutuskan perkara  <START:person> mereka, <END>  maka putuskanlah (perkara itu) diantara mereka dengan adil, sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang adil.
19|54|Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada  <START:person> mereka <END> ) kisah Ismail (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang benar janjinya, dan dia adalah seorang rasul dan nabi.
3|115|Dan apa saja kebajikan yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan, maka sekali-kali  <START:person> mereka <END>  tidak dihalangi (menenerima pahala)nya; dan Allah Maha Mengetahui orang-orang yang bertakwa.
68|40|Tanyakanlah kepada mereka: "Siapakah di antara mereka yang bertanggung jawab terhadap keputusan yang diambil  <START:person> itu <END> ?"
7|45|(yaitu) orang-orang yang menghalang-halangi (manusia) dari jalan Allah dan menginginkan agar jalan itu menjadi bengkok, dan  <START:person> mereka <END>  kafir kepada kehidupan akhirat".
12|111|Sesungguhnya pada kisah-kisah  <START:person> mereka <END>  itu terdapat pengajaran bagi orang-orang yang mempunyai akal. Al Quran itu bukanlah cerita yang dibuat-buat, akan tetapi membenarkan (kitab-kitab) yang sebelumnya dan menjelaskan segala sesuatu, dan sebagai petunjuk dan rahmat bagi kaum yang beriman.
23|7|Barangsiapa mencari yang di balik  <START:person> itu <END>  maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang melampaui batas.
10|75|Kemudian sesudah rasul-rasul itu, Kami utus Musa dan Harun kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya, dengan (membawa) tanda-tanda (mukjizat-mukjizat) Kami, maka  <START:person> mereka <END>  menyombongkan diri dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang berdosa.
6|51|Dan berilah peringatan dengan apa yang diwahyukan itu kepada orang-orang yang takut akan dihimpunkan kepada Tuhannya (pada hari kiamat), sedang bagi mereka tidak ada seorang pelindung dan pemberi syafa'atpun selain daripada  <START:person> Allah <END> , agar mereka bertakwa.
71|23|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Jangan sekali-kali kamu meninggalkan (penyembahan) tuhan-tuhan kamu dan jangan pula sekali-kali kamu meninggalkan (penyembahan) wadd, dan jangan pula suwwa', yaghuts, ya'uq dan nasr".
9|103|Ambillah zakat dari sebagian harta  <START:person> mereka <END> , dengan zakat itu kamu membersihkan dan mensucikan  <START:person> mereka <END>  dan mendoalah untuk  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya doa kamu itu (menjadi) ketenteraman jiwa bagi  <START:person> mereka <END> . Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
72|24|Sehingga apabila mereka melihat azab yang diancamkan kepada  <START:person> mereka, <END>  maka mereka akan mengetahui siapakah yang lebih lemah penolongnya dan lebih sedikit bilangannya.
58|3|Orang-orang yang menzhihar isteri  <START:person> mereka, <END>  kemudian mereka hendak menarik kembali apa yang mereka ucapkan, maka (wajib atasnya) memerdekakan seorang budak sebelum kedua suami isteri itu bercampur. Demikianlah yang diajarkan kepada kamu, dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
43|88|dan (Allah mengetabui) ucapan  <START:person> Muhammad <END> : "Ya Tuhanku, sesungguhnya mereka itu adalah kaum yang tidak beriman".
32|23|Dan Sesungguhnya Kami telah berikan kepada  <START:person> Musa <END>  Al-Kitab (Taurat), maka janganlah kamu (Muhammad) ragu menerima (Al-Quran itu) dan Kami jadikan Al-Kitab (Taurat) itu petunjuk bagi Bani Israil.
3|159|Maka disebabkan rahmat dari Allah-lah  <START:person> kamu <END>  berlaku lemah lembut terhadap mereka. Sekiranya  <START:person> kamu <END>  bersikap keras lagi berhati kasar, tentulah mereka menjauhkan diri dari sekelilingmu. Karena itu maafkanlah mereka, mohonkanlah ampun bagi mereka, dan bermusyawaratlah dengan mereka dalam urusan itu. Kemudian apabila  <START:person> kamu <END>  telah membulatkan tekad, maka bertawakkallah kepada Allah. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertawakkal kepada-Nya.
6|156|(Kami turunkan al-Quran itu) agar  <START:person> kamu <END>  (tidak) mengatakan: "Bahwa kitab itu hanya diturunkan kepada dua golongan saja sebelum kami, dan sesungguhnya kami tidak memperhatikan apa yang mereka baca.
3|57|Adapun orang-orang yang beriman dan mengerjakan amalan-amalan yang saleh, maka Allah akan memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  dengan sempurna pahala amalan-amalan  <START:person> mereka <END> ; dan Allah tidak menyukai orang-orang yang zalim.
11|73|Para malaikat  <START:person> itu <END>  berkata: "Apakah kamu merasa heran tentang ketetapan Allah? (Itu adalah) rahmat Allah dan keberkatan-Nya, dicurahkan atas kamu, hai ahlulbait! Sesungguhnya Allah Maha Terpuji lagi Maha Pemurah".
12|33| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Wahai Tuhanku, penjara lebih aku sukai daripada memenuhi ajakan mereka kepadaku. Dan jika tidak Engkau hindarkan dari padaku tipu daya mereka, tentu aku akan cenderung untuk (memenuhi keinginan mereka) dan tentulah aku termasuk orang-orang yang bodoh".
20|116|Dan (ingatlah) ketika Kami berkata kepada malaikat: "Sujudlah  <START:person> kamu <END>  kepada Adam", maka mereka sujud kecuali iblis. Ia membangkang.
4|130|Jika keduanya bercerai, maka  <START:person> Allah <END>  akan memberi kecukupan kepada masing-masingnya dari limpahan karunia-Nya. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Luas (karunia-Nya) lagi Maha Bijaksana.
3|33|Sesungguhnya Allah telah memilih Adam, Nuh, keluarga Ibrahim dan keluarga 'Imran melebihi segala umat (di masa  <START:person> mereka <END>  masing-masing),
4|51|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan orang-orang yang diberi bahagian dari Al kitab? Mereka percaya kepada jibt dan thaghut, dan mengatakan kepada orang-orang Kafir (musyrik Mekah), bahwa mereka itu lebih benar jalannya dari orang-orang yang beriman.
69|12|agar Kami jadikan peristiwa  <START:person> itu <END>  peringatan bagi kamu dan agar diperhatikan oleh telinga yang mau mendengar.
6|141|Dan Dialah yang menjadikan kebun-kebun yang berjunjung dan yang tidak berjunjung, pohon korma, tanam-tanaman yang bermacam-macam buahnya, zaitun dan delima yang serupa (bentuk dan warnanya) dan tidak sama (rasanya). Makanlah dari buahnya (yang bermacam-macam itu) bila dia berbuah, dan tunaikanlah haknya di hari memetik hasilnya (dengan disedekahkan kepada fakir miskin); dan janganlah kamu berlebih-lebihan. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang yang berlebih-lebihan.
46|8|Bahkan mereka mengatakan: "Dia (Muhammad) telah mengada-adakannya (Al Quran)". Katakanlah: "Jika aku mengada-adakannya, maka kamu tiada mempunyai kuasa sedikitpun mempertahankan aku dari (azab)  <START:person> Allah <END>  itu. Dia lebih mengetahui apa-apa yang kamu percakapkan tentang Al Quran itu. Cukuplah Dia menjadi saksi antaraku dan antaramu dan Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
55|48|kedua surga  <START:person> itu <END>  mempunyai pohon-pohonan dan buah-buahan.
5|66|Dan sekiranya mereka sungguh-sungguh menjalankan (hukum) Taurat dan Injil dan (Al Quran) yang d <START:person> itu <END> runkan kepada mereka dari Tuhannya, niscaya mereka akan mendapat makanan dari atas dan dari bawah kaki mereka. Diantara mereka ada golongan yang pertengahan. Dan alangkah buruknya apa yang dikerjakan oleh kebanyakan mereka.
23|27|Lalu Kami wahyukan kepadanya: "Buatlah bahtera di bawah penilikan dan petunjuk Kami, maka apabila perintah Kami telah datang dan tanur telah memancarkan air, maka masukkanlah ke dalam bahtera itu sepasang dari tiap-tiap (jenis), dan (juga) keluargamu, kecuali orang yang telah lebih dahulu ditetapkan (akan ditimpa azab) di antara mereka. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  bicarakan dengan Aku tentang orang-orang yang zalim, karena sesungguhnya mereka itu akan ditenggelamkan.
2|239|Jika kamu dalam keadaan takut (bahaya), maka shalatlah sambil berjalan atau berkendaraan. Kemudian apabila kamu telah aman, maka sebutlah  <START:person> Allah <END>  (shalatlah), sebagaimana  <START:person> Allah <END>  telah mengajarkan kepada kamu apa yang belum kamu ketahui.
6|136|Dan mereka memperuntukkan bagi Allah satu bagian dari tanaman dan ternak yang telah diciptakan Allah, lalu mereka berkata sesuai dengan persangkaan mereka: "Ini untuk Allah dan ini untuk berhala-berhala kami". Maka saji-sajian yang diperuntukkan bagi berhala-berhala mereka tidak sampai kepada Allah; dan saji-sajian yang diperuntukkan bagi Allah, maka sajian  <START:person> itu <END>  sampai kepada berhala-berhala mereka. Amat buruklah ketetapan mereka  <START:person> itu <END> .
26|166|dan  <START:person> kamu <END>  tinggalkan isteri-isteri yang dijadikan oleh Tuhanmu untukmu, bahkan  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang melampaui batas".
3|13|Sesungguhnya telah ada tanda bagi  <START:person> kamu <END>  pada dua golongan yang telah bertemu (bertempur). Segolongan berperang di jalan Allah dan (segolongan) yang lain kafir yang dengan mata kepala melihat (seakan-akan) orang-orang muslimin dua kali jumlah mereka. Allah menguatkan dengan bantuan-Nya siapa yang dikehendaki-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai mata hati.
5|119|Allah berfirman: "Ini adalah suatu hari yang bermanfaat bagi orang-orang yang benar kebenaran  <START:person> mereka <END> . Bagi  <START:person> mereka <END>  surga yang dibawahnya mengalir sungai-sungai;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama-lamanya; Allah ridha terhadap-Nya. Itulah keberuntungan yang paling besar".
65|6|Tempatkanlah mereka (para isteri) di mana kamu bertempat tinggal menurut kemampuanmu dan janganlah kamu menyusahkan mereka untuk menyempitkan (hati) mereka. Dan jika mereka (isteri-isteri yang sudah ditalaq)  <START:person> itu <END>  sedang hamil, maka berikanlah kepada mereka nafkahnya hingga mereka bersalin, kemudian jika mereka menyusukan (anak-anak)mu untukmu maka berikanlah kepada mereka upahnya, dan musyawarahkanlah di antara kamu (segala sesuatu) dengan baik; dan jika kamu menemui kesulitan maka perempuan lain boleh menyusukan (anak  <START:person> itu <END> ) untuknya.
27|9|( <START:person> Allah <END>  berfirman): "Hai Musa, sesungguhnya, Akulah  <START:person> Allah <END> , Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
6|104|Sesungguhnya telah datang dari Tuhanmu bukti-bukti yang terang; maka barangsiapa melihat (kebenaran  <START:person> itu <END> ), maka (manfaatnya) bagi dirinya sendiri; dan barangsiapa buta (tidak melihat kebenaran  <START:person> itu <END> ), maka kemudharatannya kembali kepadanya. Dan aku (Muhammad) sekali-kali bukanlah pemelihara(mu).
21|15|Maka tetaplah demikian keluhan  <START:person> mereka <END> , sehingga Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  sebagai tanaman yang telah dituai, yang tidak dapat hidup lagi.
20|129|Dan sekiranya tidak ada suatu ketetapan dari  <START:person> Allah <END>  yang telah terdahulu atau tidak ada ajal yang telah ditentukan, pasti (azab itu) menimpa mereka.
7|18|Allah berfirman: "Keluarlah kamu dari surga itu sebagai orang terhina lagi terusir. Sesungguhnya barangsiapa di antara  <START:person> mereka <END>  mengikuti kamu, benar-benar Aku akan mengisi neraka Jahannam dengan kamu semuanya".
14|30|Orang-orang kafir itu telah menjadikan sekutu-sekutu bagi Allah supaya mereka menyesatkan (manusia) dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah  <START:person> kamu <END> , karena sesungguhnya tempat kembalimu ialah neraka".
33|22|Dan tatkala orang-orang mukmin melihat golongan-golongan yang bersekutu itu,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Inilah yang dijanjikan Allah dan Rasul-Nya kepada kita". Dan benarlah Allah dan Rasul-Nya. Dan yang demikian itu tidaklah menambah kepada  <START:person> mereka <END>  kecuali iman dan ketundukan.
68|23|Maka pergilah  <START:person> mereka <END>  saling berbisik-bisik.
27|25|agar mereka tidak menyembah  <START:person> Allah <END>  Yang mengeluarkan apa yang terpendam di langit dan di bumi dan Yang mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan.
5|44|Sesungguhnya Kami telah menurunkan Kitab Taurat di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), yang dengan Kitab  <START:person> itu <END>  diputuskan perkara orang-orang Yahudi oleh nabi-nabi yang menyerah diri kepada Allah, oleh orang-orang alim mereka dan pendeta-pendeta mereka, disebabkan mereka diperintahkan memelihara kitab-kitab Allah dan mereka menjadi saksi terhadapnya. Karena  <START:person> itu <END>  janganlah kamu takut kepada manusia, (tetapi) takutlah kepada-Ku. Dan janganlah kamu menukar ayat-ayat-Ku dengan harga yang sedikit. Barangsiapa yang tidak memutuskan menurut apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah, maka mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang kafir.
15|2|Orang-orang yang kafir itu seringkali (nanti di akhirat) menginginkan, kiranya  <START:person> mereka <END>  dahulu (di dunia) menjadi orang-orang muslim.
15|36|Berkata iblis: "Ya Tuhanku, (kalau begitu) maka beri tangguhlah kepadaku sampai hari ( <START:person> manusia <END> ) dibangkitkan,
102|8|kemudian  <START:person> kamu <END>  pasti akan ditanyai pada hari itu tentang kenikmatan (yang  <START:person> kamu <END>  megah-megahkan di dunia itu).
3|155|Sesungguhnya orang-orang yang berpaling di antaramu pada hari bertemu dua pasukan itu, hanya saja  <START:person> mereka <END>  digelincirkan oleh syaitan, disebabkan sebagian kesalahan yang telah  <START:person> mereka <END>  perbuat (di masa lampau) dan sesungguhnya Allah telah memberi maaf kepada  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
42|6|Dan orang-orang yang mengambil pelindung-pelindung selain Allah, Allah mengawasi (perbuatan) mereka; dan kamu (ya  <START:person> Muhammad <END> ) bukanlah orang yang diserahi mengawasi mereka.
5|1|Hai orang-orang yang beriman, penuhilah aqad-aqad itu. Dihalalkan bagimu binatang ternak, kecuali yang akan dibacakan kepadamu. (Yang demikian itu) dengan tidak menghalalkan berburu ketika  <START:person> kamu <END>  sedang mengerjakan haji. Sesungguhnya Allah menetapkan hukum-hukum menurut yang dikehendaki-Nya.
14|50|Pakaian mereka adalah dari pelangkin (ter) dan muka mereka d <START:person> itu <END> tup oleh api neraka,
109|3|Dan  <START:person> kamu <END>  bukan penyembah Tuhan yang aku sembah.
8|37|supaya Allah memisahkan (golongan) yang buruk dari yang baik dan menjadikan (golongan) yang buruk  <START:person> itu <END>  sebagiannya di atas sebagian yang lain, lalu kesemuanya d <START:person> itu <END> mpukkan-Nya, dan dimasukkan-Nya ke dalam neraka Jahannam. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang merugi.
32|4|Allah lah yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada di antara  <START:person> keduanya <END>  dalam enam masa, kemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy. Tidak ada bagi kamu selain dari pada-Nya seorang penolongpun dan tidak (pula) seorang pemberi syafa'at. Maka apakah kamu tidak memperhatikan?
22|68|Dan jika mereka membantah kamu, maka katakanlah: " <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui tentang apa yang kamu kerjakan".
33|17|Katakanlah: "Siapakah yang dapat melindungi kamu dari (takdir) Allah jika Dia menghendaki bencana atasmu atau menghendaki rahmat untuk dirimu?" Dan orang-orang munafik itu tidak memperoleh bagi  <START:person> mereka <END>  pelindung dan penolong selain Allah.
110|1|Apabila telah datang pertolongan  <START:person> Allah <END>  dan kemenangan,
45|4|Dan pada penciptakan  <START:person> kamu <END>  dan pada binatang-binatang yang melata yang bertebaran (di muka bumi) terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) untuk kaum yang meyakini,
53|28|Dan mereka tidak mempunyai sesuatu pengetahuanpun tentang  <START:person> itu <END> . Mereka tidak lain hanyalah mengikuti persangkaan sedang sesungguhnya persangkaan  <START:person> itu <END>  tiada berfaedah sedikitpun terhadap kebenaran.
43|58|Dan mereka berkata: "Manakah yang lebih baik tuhan-tuhan kami atau dia ( <START:person> Isa <END> )?" Mereka tidak memberikan perumpamaan itu kepadamu melainkan dengan maksud membantah saja, sebenarnya mereka adalah kaum yang suka bertengkar.
3|134|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang menafkahkan (hartanya), baik di waktu lapang maupun sempit, dan orang-orang yang menahan amarahnya dan memaafkan (kesalahan) orang. Allah menyukai orang-orang yang berbuat kebajikan.
55|23|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
2|250|Tatkala Jalut dan tentaranya telah nampak oleh  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END> pun (Thalut dan tentaranya) berdoa: "Ya Tuhan kami, tuangkanlah kesabaran atas diri kami, dan kokohkanlah pendirian kami dan tolonglah kami terhadap orang-orang kafir".
6|91|Dan  <START:person> mereka <END>  tidak menghormati Allah dengan penghormatan yang semestinya, di kala  <START:person> mereka <END>  berkata: "Allah tidak menurunkan sesuatupun kepada manusia". Katakanlah: "Siapakah yang menurunkan kitab (Taurat) yang dibawa oleh Musa sebagai cahaya dan petunjuk bagi manusia, kamu jadikan kitab itu lembaran-lembaran kertas yang bercerai-berai, kamu perlihatkan (sebahagiannya) dan kamu sembunyikan sebahagian besarnya, padahal telah diajarkan kepadamu apa yang kamu dan bapak-bapak kamu tidak mengetahui(nya)?" Katakanlah: "Allah-lah (yang menurunkannya)", kemudian (sesudah kamu menyampaikan Al Quran kepada  <START:person> mereka <END> ), biarkanlah  <START:person> mereka <END>  bermain-main dalam kesesatannya.
50|42|(Yaitu) pada hari  <START:person> mereka <END>  mendengar teriakan dengan sebenar-benarnya itulah hari ke luar (dari kubur).
11|115|Dan bersabarlah, karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tiada menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat kebaikan.
5|90|Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya (meminum) khamar, berjudi, (berkorban untuk) berhala, mengundi nasib dengan panah, adalah termasuk perbuatan syaitan. Maka jauhilah perbuatan-perbuatan itu agar  <START:person> kamu <END>  mendapat keberuntungan.
36|7|Sesungguhnya telah pasti berlaku perkataan (ketentuan Allah) terhadap kebanyakan  <START:person> mereka <END> , kerena  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
84|6|Hai  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya kamu telah bekerja dengan sungguh-sungguh menuju Tuhanmu, maka pasti kamu akan menemui-Nya.
51|20|Dan di bumi  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orang-orang yang yakin.
28|31|dan lemparkanlah tongkatmu. Maka tatkala (tongkat itu menjadi ular dan)  <START:person> Musa <END>  melihatnya bergerak-gerak seolah-olah dia seekor ular yang gesit, larilah ia berbalik ke belakang tanpa menoleh. (Kemudian  <START:person> Musa <END>  diseru): "Hai  <START:person> Musa <END>  datanglah kepada-Ku dan janganlah kamu takut. Sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang aman.
7|151| <START:person> Musa <END>  berdoa: "Ya Tuhanku, ampunilah aku dan saudaraku dan masukkanlah kami ke dalam rahmat Engkau, dan Engkau adalah Maha Penyayang di antara para penyayang".
16|96|Apa yang di sisimu akan lenyap, dan apa yang ada di sisi  <START:person> Allah <END>  adalah kekal. Dan sesungguhnya Kami akan memberi balasan kepada orang-orang yang sabar dengan pahala yang lebih baik dari apa yang telah mereka kerjakan.
37|120|(yaitu): "Kesejahteraan dilimpahkan atas Musa dan  <START:person> Harun <END> ".
45|23|Maka pernahkah kamu melihat orang yang menjadikan hawa nafsunya sebagai tuhannya dan  <START:person> Allah <END>  membiarkannya berdasarkan ilmu-Nya dan  <START:person> Allah <END>  telah mengunci mati pendengaran dan hatinya dan meletakkan tutupan atas penglihatannya? Maka siapakah yang akan memberinya petunjuk sesudah  <START:person> Allah <END>  (membiarkannya sesat). Maka mengapa kamu tidak mengambil pelajaran?
40|47|Dan (ingatlah), ketika mereka berbantah-bantah dalam neraka, maka orang-orang yang lemah berkata kepada orang-orang yang menyombongkan diri: "Sesungguhnya kami adalah pengikut-pengikutmu, maka dapatkah  <START:person> kamu <END>  menghindarkan dari kami sebahagian azab api neraka?"
38|13|dan Tsamud, kaum Luth dan penduduk Aikah. Mereka  <START:person> itu <END> lah golongan-golongan yang bersekutu (menentang rasul-rasul).
54|1|Telah dekat datangnya saat  <START:person> itu <END>  dan telah terbelah bulan.
36|60|Bukankah Aku telah memerintahkan kepadamu hai Bani  <START:person> Adam <END>  supaya kamu tidak menyembah syaitan? Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi kamu",
84|23|Padahal Allah mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  sembunyikan (dalam hati  <START:person> mereka <END> ).
4|139|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mengambil orang-orang kafir menjadi teman-teman penolong dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Apakah mereka mencari kekuatan di sisi orang kafir  <START:person> itu <END> ? Maka sesungguhnya semua kekuatan kepunyaan Allah.
58|10|Sesungguhnya pembicaraan rahasia itu adalah dari syaitan, supaya orang-orang yang beriman itu berduka cita, sedang pembicaraan itu tiadalah memberi mudharat sedikitpun kepada mereka, kecuali dengan izin  <START:person> Allah <END>  dan kepada  <START:person> Allah <END> -lah hendaknya orang-orang yang beriman bertawakkal.
42|7|Demikianlah Kami wahyukan kepadamu Al Quran dalam bahasa Arab, supaya  <START:person> kamu <END>  memberi peringatan kepada ummul Qura (penduduk Mekah) dan penduduk (negeri-negeri) sekelilingnya serta memberi peringatan (pula) tentang hari berkumpul (kiamat) yang tidak ada keraguan padanya. Segolongan masuk surga, dan segolongan masuk Jahannam.
23|111|Sesungguhnya Aku memberi balasan kepada  <START:person> mereka <END>  di hari ini, karena kesabaran  <START:person> mereka <END> ; sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang menang".
37|149|Tanyakanlah (ya  <START:person> Muhammad <END> ) kepada mereka (orang-orang kafir Mekah): "Apakah untuk Tuhanmu anak-anak perempuan dan untuk mereka anak laki-laki,
53|31|Dan hanya kepunyaan Allah-lah apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi supaya Dia memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat jahat terhadap apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan dan memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik dengan pahala yang lebih baik (surga).
18|32|Dan berikanlah kepada mereka sebuah perumpamaan dua orang laki-laki, Kami jadikan bagi seorang di antara  <START:person> keduanya <END>  (yang kafir) dua buah kebun anggur dan kami kelilingi kedua kebun itu dengan pohon-pohon korma dan di antara kedua kebun itu Kami buatkan ladang.
10|61|Kamu tidak berada dalam suatu keadaan dan tidak membaca suatu ayat dari Al Quran dan  <START:person> kamu <END>  tidak mengerjakan suatu pekerjaan, melainkan Kami menjadi saksi atasmu di waktu  <START:person> kamu <END>  melakukannya. Tidak luput dari pengetahuan Tuhanmu biarpun sebesar zarrah (atom) di bumi ataupun di langit. Tidak ada yang lebih kecil dan tidak (pula) yang lebih besar dari itu, melainkan (semua tercatat) dalam kitab yang nyata (Lauh Mahfuzh).
7|72|Maka kami selamatkan  <START:person> Hud <END>  beserta orang-orang yang bersamanya dengan rahmat yang besar dari Kami, dan Kami tumpas orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, dan tiadalah mereka orang-orang yang beriman.
7|84|Dan Kami turunkan kepada mereka hujan (batu); maka perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang berdosa  <START:person> itu <END> .
26|211|Dan tidaklah patut mereka membawa turun Al Quran  <START:person> itu <END> , dan merekapun tidak akan kuasa.
14|37|Ya Tuhan kami, sesungguhnya aku telah menempatkan sebahagian keturunanku di lembah yang tidak mempunyai tanam-tanaman di dekat rumah Engkau (Baitullah) yang dihormati, ya Tuhan kami (yang demikian itu) agar  <START:person> mereka <END>  mendirikan shalat, maka jadikanlah hati sebagian manusia cenderung kepada  <START:person> mereka <END>  dan beri rezekilah  <START:person> mereka <END>  dari buah-buahan, mudah-mudahan  <START:person> mereka <END>  bersyukur.
11|119|kecuali orang-orang yang diberi rahmat oleh Tuhanmu. Dan untuk  <START:person> itu <END> lah Allah menciptakan mereka. Kalimat Tuhanmu (keputusan-Nya) telah ditetapkan: sesungguhnya Aku akan memenuhi neraka Jahannam dengan jin dan manusia (yang durhaka) semuanya.
30|28|Dia membuat perumpamaan untuk  <START:person> kamu <END>  dari dirimu sendiri. Apakah ada diantara hamba-sahaya yang dimiliki oleh tangan kananmu, sekutu bagimu dalam (memiliki) rezeki yang telah Kami berikan kepadamu; maka  <START:person> kamu <END>  sama dengan mereka dalam (hak mempergunakan) rezeki itu,  <START:person> kamu <END>  takut kepada mereka sebagaimana  <START:person> kamu <END>  takut kepada dirimu sendiri? Demikianlah Kami jelaskan ayat-ayat bagi kaum yang berakal.
4|108|mereka bersembunyi dari manusia, tetapi mereka tidak bersembunyi dari  <START:person> Allah <END> , padahal  <START:person> Allah <END>  beserta mereka, ketika pada suatu malam mereka menetapkan keputusan rahasia yang  <START:person> Allah <END>  tidak redlai. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Meliputi (ilmu-Nya) terhadap apa yang mereka kerjakan.
39|20|Tetapi orang-orang yang bertakwa kepada Tuhannya mereka mendapat tempat-tempat yang tinggi, di atasnya dibangun pula tempat-tempat yang tinggi yang di bawahnya mengalir sungai-sungai.  <START:person> Allah <END>  telah berjanji dengan sebenar-benarnya.  <START:person> Allah <END>  tidak akan memungkiri janji-Nya.
2|102|Dan mereka mengikuti apa yang dibaca oleh syaitan-syaitan pada masa kerajaan Sulaiman (dan mereka mengatakan bahwa Sulaiman itu mengerjakan sihir), padahal Sulaiman tidak kafir (tidak mengerjakan sihir), hanya syaitan-syaitan lah yang kafir (mengerjakan sihir). Mereka mengajarkan sihir kepada  <START:person> manusia <END>  dan apa yang diturunkan kepada dua orang malaikat di negeri Babil yaitu Harut dan Marut, sedang keduanya tidak mengajarkan (sesuatu) kepada seorangpun sebelum mengatakan: "Sesungguhnya kami hanya cobaan (bagimu), sebab itu janganlah kamu kafir". Maka mereka mempelajari dari kedua malaikat itu apa yang dengan sihir itu, mereka dapat menceraikan antara seorang (suami) dengan isterinya. Dan mereka itu (ahli sihir) tidak memberi mudharat dengan sihirnya kepada seorangpun, kecuali dengan izin Allah. Dan mereka mempelajari sesuatu yang tidak memberi mudharat kepadanya dan tidak memberi manfaat. Demi, sesungguhnya mereka telah meyakini bahwa barangsiapa yang menukarnya (kitab Allah) dengan sihir itu, tiadalah baginya keuntungan di akhirat, dan amat jahatlah perbuatan mereka menjual dirinya dengan sihir, kalau mereka mengetahui.
23|21|Dan sesungguhnya pada binatang-binatang ternak, benar-benar terdapat pelajaran yang penting bagi  <START:person> kamu <END> , Kami memberi minum  <START:person> kamu <END>  dari air susu yang ada dalam perutnya, dan (juga) pada binatang-binatang ternak itu terdapat faedah yang banyak untuk  <START:person> kamu <END> , dan sebagian daripadanya  <START:person> kamu <END>  makan,
39|43|Bahkan  <START:person> mereka <END>  mengambil pemberi syafa'at selain Allah. Katakanlah: "Dan apakah (kamu mengambilnya juga) meskipun  <START:person> mereka <END>  tidak memiliki sesuatupun dan tidak berakal?"
36|80|ya <START:person> itu <END>  Tuhan yang menjadikan untukmu api dari kayu yang hijau, maka tiba-tiba kamu nyalakan (api) dari kayu  <START:person> itu <END> ".
42|38|Dan (bagi) orang-orang yang menerima (mematuhi) seruan Tuhannya dan mendirikan shalat, sedang urusan  <START:person> mereka <END>  (diputuskan) dengan musyawarat antara  <START:person> mereka <END> ; dan  <START:person> mereka <END>  menafkahkan sebagian dari rezeki yang Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END> .
12|15|Maka tatkala mereka membawanya dan sepakat memasukkannya ke dasar sumur (lalu mereka masukkan dia), dan (di waktu dia sudah dalam sumur) Kami wahyukan kepada Yusuf: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan menceritakan kepada mereka perbuatan mereka ini, sedang mereka tiada ingat lagi".
10|71|Dan bacakanIah kepada  <START:person> mereka <END>  berita penting tentang Nuh di waktu dia berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, jika terasa berat bagimu tinggal (bersamaku) dan peringatanku (kepadamu) dengan ayat-ayat Allah, maka kepada Allah-lah aku bertawakal, karena itu bulatkanlah keputusanmu dan (kumpulkanlah) sekutu-sekutumu (untuk membinasakanku). Kemudian janganlah keputusanmu itu dirahasiakan, lalu lakukanlah terhadap diriku, dan janganlah kamu memberi tangguh kepadaku.
5|27|Ceritakanlah kepada mereka kisah kedua putera Adam (Habil dan Qabil) menurut yang sebenarnya, ketika  <START:person> keduanya <END>  mempersembahkan korban, maka diterima dari salah seorang dari mereka berdua (Habil) dan tidak diterima dari yang lain (Qabil). Ia berkata (Qabil): "Aku pasti membunuhmu!". Berkata Habil: "Sesungguhnya Allah hanya menerima (korban) dari orang-orang yang bertakwa".
16|62|Dan  <START:person> mereka <END>  menetapkan bagi Allah apa yang  <START:person> mereka <END>  sendiri membencinya, dan lidah  <START:person> mereka <END>  mengucapkan kedustaan, yaitu bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END> lah yang akan mendapat kebaikan. Tiadalah diragukan bahwa nerakalah bagi  <START:person> mereka <END> , dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  segera dimasukkan (ke dalamnya).
48|24|Dan Dialah yang menahan tangan mereka dari (membinasakan) kamu dan (menahan) tangan kamu dari (membinasakan) mereka di tengah kota Mekah sesudah Allah memenangkan kamu atas  <START:person> mereka, <END>  dan adalah Allah Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
7|150|Dan tatkala  <START:person> Musa <END>  telah kembali kepada kaumnya dengan marah dan sedih hati berkatalah dia: "Alangkah buruknya perbuatan yang kamu kerjakan sesudah kepergianku! Apakah kamu hendak mendahului janji Tuhanmu? Dan  <START:person> Musa <END> pun melemparkan luh-luh (Taurat) itu dan memegang (rambut) kepala saudaranya (Harun) sambil menariknya ke arahnya, Harun berkata: "Hai anak ibuku, sesungguhnya kaum ini telah menganggapku lemah dan hampir-hampir mereka membunuhku, sebab itu janganlah kamu menjadikan musuh-musuh gembira melihatku, dan janganlah kamu masukkan aku ke dalam golongan orang-orang yang zalim"
101|3|Tahukah kamu apakah hari Kiamat  <START:person> itu <END> ?
7|38| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Masuklah kamu sekalian ke dalam neraka bersama umat-umat jin dan manusia yang telah terdahulu sebelum kamu. Setiap suatu umat masuk (ke dalam neraka), dia mengutuk kawannya (menyesatkannya); sehingga apabila mereka masuk semuanya berkatalah orang-orang yang masuk kemudian di antara mereka kepada orang-orang yang masuk terdahulu: "Ya Tuhan kami, mereka telah menyesatkan kami, sebab itu datangkanlah kepada mereka siksaan yang berlipat ganda dari neraka".  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Masing-masing mendapat (siksaan) yang berlipat ganda, akan tetapi kamu tidak mengetahui".
47|35|Janganlah kamu lemah dan minta damai padahal kamulah yang di atas dan  <START:person> Allah <END>  pun bersamamu dan Dia sekali-kali tidak akan mengurangi pahala amal-amalmu.
42|45|Dan kamu akan melihat mereka dihadapkan ke neraka dalam keadaan tunduk karena (merasa) hina, mereka melihat dengan pandangan yang lesu. Dan orang-orang yang beriman berkata: "Sesungguhnya orang-orang yang merugi ialah orang-orang yang kehilangan diri mereka sendiri dan (kehilangan) keluarga mereka pada hari kiamat. Ingatlah, sesungguhnya orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  berada dalam azab yang kekal.
43|32|Apakah  <START:person> mereka <END>  yang membagi-bagi rahmat Tuhanmu? Kami telah menentukan antara  <START:person> mereka <END>  penghidupan  <START:person> mereka <END>  dalam kehidupan dunia, dan kami telah meninggikan sebahagian  <START:person> mereka <END>  atas sebagian yang lain beberapa derajat, agar sebagian  <START:person> mereka <END>  dapat mempergunakan sebagian yang lain. Dan rahmat Tuhanmu lebih baik dari apa yang  <START:person> mereka <END>  kumpulkan.
62|2|Dialah yang mengutus kepada kaum yang buta huruf seorang Rasul di antara  <START:person> mereka, <END>  yang membacakan ayat-ayat-Nya kepada  <START:person> mereka, <END>  mensucikan mereka dan mengajarkan mereka Kitab dan Hikmah (As Sunnah). Dan sesungguhnya mereka sebelumnya benar-benar dalam kesesatan yang nyata,
14|44|Dan berikanlah peringatan kepada manusia terhadap hari (yang pada waktu itu) datang azab kepada  <START:person> mereka <END> , maka berkatalah orang-orang yang zalim: "Ya Tuhan kami, beri tangguhlah kami (kembalikanlah kami ke dunia) walaupun dalam waktu yang sedikit, niscaya kami akan mematuhi seruan Engkau dan akan mengikuti rasul-rasul". (Kepada  <START:person> mereka <END>  dikatakan): "Bukankah kamu telah bersumpah dahulu (di dunia) bahwa sekali-kali kamu tidak akan binasa?
66|5|Jika Nabi menceraikan  <START:person> kamu <END> , boleh jadi Tuhannya akan memberi ganti kepadanya dengan isteri yang lebih baik daripada  <START:person> kamu <END> , yang patuh, yang beriman, yang taat, yang bertaubat, yang mengerjakan ibadat, yang berpuasa, yang janda dan yang perawan.
5|37|Mereka ingin keluar dari neraka, padahal  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak dapat keluar daripadanya, dan  <START:person> mereka <END>  beroleh azab yang kekal.
13|22|Dan orang-orang yang sabar karena mencari keridhaan Tuhannya, mendirikan shalat, dan menafkahkan sebagian rezeki yang Kami berikan kepada mereka, secara sembunyi atau terang-terangan serta menolak kejahatan dengan kebaikan; orang-orang  <START:person> itu <END> lah yang mendapat tempat kesudahan (yang baik),
19|97|Maka sesungguhnya telah Kami mudahkan Al Quran itu dengan bahasamu, agar  <START:person> kamu <END>  dapat memberi kabar gembira dengan Al Quran itu kepada orang-orang yang bertakwa, dan agar  <START:person> kamu <END>  memberi peringatan dengannya kepada kaum yang membangkang.
31|5|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang tetap mendapat petunjuk dari Tuhannya dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang beruntung.
37|47|Tidak ada dalam khamar  <START:person> itu <END>  alkohol dan mereka tiada mabuk karenanya.
4|65|Maka demi Tuhanmu,  <START:person> mereka <END>  (pada hakekatnya) tidak beriman hingga  <START:person> mereka <END>  menjadikan kamu hakim terhadap perkara yang  <START:person> mereka <END>  perselisihkan, kemudian  <START:person> mereka <END>  tidak merasa dalam hati  <START:person> mereka <END>  sesuatu keberatan terhadap putusan yang kamu berikan, dan  <START:person> mereka <END>  menerima dengan sepenuhnya.
12|88|Maka ketika mereka masuk ke (tempat) Yusuf, mereka berkata: "Hai Al  <START:person> Aziz <END> , kami dan keluarga kami telah ditimpa kesengsaraan dan kami datang membawa barang-barang yang tak berharga, maka sempurnakanlah sukatan untuk kami, dan bersedekahlah kepada kami, sesungguhnya Allah memberi balasan kepada orang-orang yang bersedekah".
46|7|Dan apabila dibacakan kepada  <START:person> mereka <END>  ayat-ayat Kami yang menjelaskan, berkatalah orang-orang yang mengingkari kebenaran ketika kebenaran itu datang kepada  <START:person> mereka <END> : "Ini adalah sihir yang nyata".
28|6|dan akan Kami teguhkan kedudukan  <START:person> mereka <END>  di muka bumi dan akan Kami perlihatkan kepada Fir'aun dan Haman beserta tentaranya apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  khawatirkan dari  <START:person> mereka <END>  itu.
9|74|Mereka (orang-orang munafik itu) bersumpah dengan (nama)  <START:person> Allah <END> , bahwa mereka tidak mengatakan (sesuatu yang menyakitimu). Sesungguhnya mereka telah mengucapkan perkataan kekafiran, dan telah menjadi kafir sesudah Islam dan mengingini apa yang mereka tidak dapat mencapainya, dan mereka tidak mencela ( <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya), kecuali karena  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya telah melimpahkan karunia-Nya kepada mereka. Maka jika mereka bertaubat, itu adalah lebih baik bagi mereka, dan jika mereka berpaling, niscaya  <START:person> Allah <END>  akan mengazab mereka dengan azab yang pedih di dunia dan akhirat; dan mereka sekali-kali tidaklah mempunyai pelindung dan tidak (pula) penolong di muka bumi.
7|157|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mengikut Rasul, Nabi yang ummi yang (namanya) mereka dapati tertulis di dalam Taurat dan Injil yang ada di sisi mereka, yang menyuruh mereka mengerjakan yang ma'ruf dan melarang mereka dari mengerjakan yang mungkar dan menghalalkan bagi mereka segala yang baik dan mengharamkan bagi mereka segala yang buruk dan membuang dari mereka beban-beban dan belenggu-belenggu yang ada pada mereka. Maka orang-orang yang beriman kepadanya. memuliakannya, menolongnya dan mengikuti cahaya yang terang yang d <START:person> itu <END> runkan kepadanya (Al Quran), mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang beruntung.
34|15|Sesungguhnya bagi kaum Saba' ada tanda (kekuasaan Tuhan) di tempat kediaman mereka yaitu dua buah kebun di sebelah kanan dan di sebelah kiri. (kepada mereka dikatakan): "Makanlah olehmu dari rezeki yang (dianugerahkan) Tuhanmu dan bersyukurlah  <START:person> kamu <END>  kepada-Nya. (Negerimu) adalah negeri yang baik dan (Tuhanmu) adalah Tuhan Yang Maha Pengampun".
58|14|Tidakkah kamu perhatikan orang-orang yang menjadikan suatu kaum yang dimurkai  <START:person> Allah <END>  sebagai teman? Orang-orang itu bukan dari golongan kamu dan bukan (pula) dari golongan mereka. Dan mereka bersumpah untuk menguatkan kebohongan, sedang mereka mengetahui.
56|7|dan  <START:person> kamu <END>  menjadi tiga golongan.
27|25|agar mereka tidak menyembah Allah Yang mengeluarkan apa yang terpendam di langit dan di bumi dan Yang mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  sembunyikan dan apa yang  <START:person> kamu <END>  nyatakan.
24|15|(Ingatlah) di waktu  <START:person> kamu <END>  menerima berita bohong itu dari mulut ke mulut dan  <START:person> kamu <END>  katakan dengan mulutmu apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui sedikit juga, dan  <START:person> kamu <END>  menganggapnya suatu yang ringan saja. Padahal dia pada sisi Allah adalah besar.
35|31|Dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu ya <START:person> itu <END>  Al Kitab (Al Quran)  <START:person> itu <END> lah yang benar, dengan membenarkan kitab-kitab yang sebelumnya. Sesungguhnya Allah benar-benar Maha Mengetahui lagi Maha Melihat (keadaan) hamba-hamba-Nya.
18|108| <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya,  <START:person> mereka <END>  tidak ingin berpindah dari padanya.
21|76|Dan (ingatlah kisah) Nuh, sebelum  <START:person> itu <END>  ketika dia berdoa, dan Kami memperkenankan doanya, lalu Kami selamatkan dia beserta keluarganya dari bencana yang besar.
9|88|Tetapi Rasul dan orang-orang yang beriman bersama dia,  <START:person> mereka <END>  berjihad dengan harta dan diri  <START:person> mereka <END> . Dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang memperoleh kebaikan, dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang beruntung.
21|44|Sebenarnya Kami telah memberi  <START:person> mereka <END>  dan bapak-bapak  <START:person> mereka <END>  kenikmatan (hidup di dunia) hingga panjanglah umur  <START:person> mereka <END> . Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak melihat bahwasanya Kami mendatangi negeri (orang kafir), lalu Kami kurangi luasnya dari segala penjurunya. Maka apakah  <START:person> mereka <END>  yang menang?
27|44|Dikatakan kepadanya: "Masuklah ke dalam istana". Maka tatkala dia melihat lantai istana itu, dikiranya kolam air yang besar, dan disingkapkannya kedua betisnya. Berkatalah  <START:person> Sulaiman <END> : "Sesungguhnya ia adalah istana licin terbuat dari kaca". Berkatalah Balqis: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah berbuat zalim terhadap diriku dan aku berserah diri bersama  <START:person> Sulaiman <END>  kepada Allah, Tuhan semesta alam".
2|124|Dan (ingatlah), ketika Ibrahim diuji Tuhannya dengan beberapa kalimat (perintah dan larangan), lalu Ibrahim menunaikannya.  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Sesungguhnya Aku akan menjadikanmu imam bagi seluruh manusia". Ibrahim berkata: "(Dan saya mohon juga) dari keturunanku".  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Janji-Ku (ini) tidak mengenai orang yang zalim".
57|29|(Kami terangkan yang demikian itu) supaya ahli Kitab mengetahui bahwa  <START:person> mereka <END>  tiada mendapat sedikitpun akan karunia Allah (jika  <START:person> mereka <END>  tidak beriman kepada Muhammad), dan bahwasanya karunia itu adalah di tangan Allah. Dia berikan karunia itu kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah mempunyai karunia yang besar.
58|4|Barangsiapa yang tidak mendapatkan (budak), maka (wajib atasnya) berpuasa dua bulan berturut-turut sebelum keduanya bercampur. Maka siapa yang tidak kuasa (wajiblah atasnya) memberi makan enam puluh orang miskin. Demikianlah supaya kamu beriman kepada Allah dan Rasul-Nya. Dan  <START:person> itu <END> lah hukum-hukum Allah, dan bagi orang kafir ada siksaan yang sangat pedih.
41|47|Kepada-Nya-lah dikembalikan pengetahuan tentang hari Kiamat. Dan tidak ada buah-buahan keluar dari kelopaknya dan tidak seorang perempuanpun mengandung dan tidak (pula) melahirkan, melainkan dengan sepengetahuan-Nya. Pada hari Tuhan memanggil  <START:person> mereka <END> : "Dimanakah sekutu-sekutu-Ku itu?",  <START:person> mereka <END>  menjawab: "Kami nyatakan kepada Engkau bahwa tidak ada seorangpun di antara kami yang memberi kesaksian (bahwa Engkau punya sekutu)".
15|39|Iblis berkata: "Ya Tuhanku, oleh sebab Engkau telah memutuskan bahwa aku sesat, pasti aku akan menjadikan  <START:person> mereka <END>  memandang baik (perbuatan maksiat) di muka bumi, dan pasti aku akan menyesatkan  <START:person> mereka <END>  semuanya,
82|16|Dan  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak dapat keluar dari neraka itu.
2|160|kecuali mereka yang telah taubat dan mengadakan perbaikan dan menerangkan (kebenaran), maka terhadap mereka  <START:person> itu <END> lah Aku menerima taubatnya dan Akulah Yang Maha Menerima taubat lagi Maha Penyayang.
5|17|Sesungguhnya telah kafirlah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  itu ialah Al Masih putera Maryam". Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak  <START:person> Allah <END> , jika Dia hendak membinasakan Al Masih putera Maryam itu beserta ibunya dan seluruh orang-orang yang berada di bumi kesemuanya?". Kepunyaan  <START:person> Allah <END> lah kerajaan langit dan bumi dan apa yang ada diantara keduanya; Dia menciptakan apa yang dikehendaki-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
35|28|Dan demikian (pula) di antara manusia, binatang-binatang melata dan binatang-binatang ternak ada yang bermacam-macam warnanya (dan jenisnya). Sesungguhnya yang takut kepada  <START:person> Allah <END>  di antara hamba-hamba-Nya, hanyalah ulama. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Pengampun.
33|36|Dan tidaklah patut bagi laki-laki yang mukmin dan tidak (pula) bagi perempuan yang mukmin, apabila  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya telah menetapkan suatu ketetapan, akan ada bagi mereka pilihan (yang lain) tentang urusan mereka. Dan barangsiapa mendurhakai  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya maka sungguhlah dia telah sesat, sesat yang nyata.
17|1|Maha Suci  <START:person> Allah <END> , yang telah memperjalankan hamba-Nya pada suatu malam dari Al Masjidil Haram ke Al Masjidil Aqsha yang telah Kami berkahi sekelilingnya agar Kami perlihatkan kepadanya sebagian dari tanda-tanda (kebesaran) Kami. Sesungguhnya Dia adalah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
50|45|Kami lebih mengetahui tentang apa yang mereka katakan, dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali bukanlah seorang pemaksa terhadap mereka. Maka beri peringatanlah dengan Al Quran orang yang takut dengan ancaman-Ku.
9|125|Dan adapun orang-orang yang di dalam hati  <START:person> mereka <END>  ada penyakit, maka dengan surat itu bertambah kekafiran  <START:person> mereka <END> , disamping kekafirannya (yang telah ada) dan  <START:person> mereka <END>  mati dalam keadaan kafir.
70|14|Dan orang-orang di atas bumi seluruhnya kemudian (mengharapkan) tebusan  <START:person> itu <END>  dapat menyelamatkannya.
81|19|sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  benar-benar firman (Allah yang dibawa oleh) utusan yang mulia (Jibril),
71|23|Dan mereka berkata: "Jangan sekali-kali  <START:person> kamu <END>  meninggalkan (penyembahan) tuhan-tuhan  <START:person> kamu <END>  dan jangan pula sekali-kali  <START:person> kamu <END>  meninggalkan (penyembahan) wadd, dan jangan pula suwwa', yaghuts, ya'uq dan nasr".
41|16|Maka Kami meniupkan angin yang amat gemuruh kepada  <START:person> mereka <END>  dalam beberapa hari yang sial, karena Kami hendak merasakan kepada  <START:person> mereka <END>  itu siksaan yang menghinakan dalam kehidupan dunia. Dan Sesungguhnya siksa akhirat lebih menghinakan sedang  <START:person> mereka <END>  tidak diberi pertolongan.
49|17|Mereka merasa telah memberi nikmat kepadamu dengan keislaman mereka. Katakanlah: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  merasa telah memberi nikmat kepadaku dengan keislamanmu, sebenarnya Allah, Dialah yang melimpahkan nikmat kepadamu dengan menunjuki  <START:person> kamu <END>  kepada keimanan jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang benar".
10|80|Maka tatkala ahli-ahli sihir itu datang,  <START:person> Musa <END>  berkata kepada mereka: "Lemparkanlah apa yang hendak kamu lemparkan".
19|90|hampir-hampir langit pecah karena ucapan  <START:person> itu <END> , dan bumi belah, dan gunung-gunung runtuh,
55|58|Seakan-akan bidadari  <START:person> itu <END>  permata yakut dan marjan.
15|37|Allah berfirman: "(Kalau begitu) maka sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang diberi tangguh,
16|11|Dia menumbuhkan bagi kamu dengan air hujan  <START:person> itu <END>  tanam-tanaman; za <START:person> itu <END> n, korma, anggur dan segala macam buah-buahan. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar ada tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang memikirkan.
22|23|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memasukkan orang-orang beriman dan mengerjakan amal yang saleh ke dalam surga-surga yang di bawahnya mengalir sungai-sungai. Di surga itu mereka diberi perhiasan dengan gelang-gelang dari emas dan mutiara, dan pakaian mereka adalah sutera.
41|8|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan beramal saleh,  <START:person> mereka <END>  mendapat pahala yang tiada putus-putusnya".
40|50|Penjaga Jahannam berkata: "Dan apakah belum datang kepada kamu rasul-rasulmu dengan membawa keterangan-keterangan?" Mereka menjawab: "Benar, sudah datang". Penjaga-penjaga Jahannam berkata: "Berdoalah kamu". Dan doa orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  hanyalah sia-sia belaka.
68|42|Pada hari betis disingkapkan dan  <START:person> mereka <END>  dipanggil untuk bersujud; maka  <START:person> mereka <END>  tidak kuasa,
3|51|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END> , Tuhanku dan Tuhanmu, karena itu sembahlah Dia. Inilah jalan yang lurus".
51|24|Sudahkah sampai kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) cerita tentang tamu Ibrahim (yaitu malaikat-malaikat) yang dimuliakan?
7|65|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum 'Aad saudara mereka, Hud. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain dari-Nya. Maka mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa kepada-Nya?"
6|12|Katakanlah: "Kepunyaan siapakah apa yang ada di langit dan di bumi". Katakanlah: "Kepunyaan Allah". Dia telah menetapkan atas Diri-Nya kasih sayang. Dia sungguh akan menghimpun kamu pada hari kiamat yang tidak ada keraguan padanya. Orang-orang yang meragukan dirinya mereka  <START:person> itu <END>  tidak beriman.
3|143|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  mengharapkan mati (syahid) sebelum  <START:person> kamu <END>  menghadapinya; (sekarang) sungguh  <START:person> kamu <END>  telah melihatnya dan  <START:person> kamu <END>  menyaksikannya.
37|23|selain  <START:person> Allah <END> ; maka tunjukkanlah kepada mereka jalan ke neraka.
19|39|Dan berilah  <START:person> mereka <END>  peringatan tentang hari penyesalan, (yaitu) ketika segala perkara telah diputus. Dan  <START:person> mereka <END>  dalam kelalaian dan  <START:person> mereka <END>  tidak (pula) beriman.
9|56|Dan  <START:person> mereka <END>  (orang-orang munafik) bersumpah dengan (nama) Allah, bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  termasuk golonganmu; padahal  <START:person> mereka <END>  bukanlah dari golonganmu, akan tetapi  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang sangat takut (kepadamu).
30|23|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah tidurmu di waktu malam dan siang hari dan usahamu mencari sebagian dari karunia-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda bagi kaum yang mendengarkan.
30|24|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya, Dia memperlihatkan kepadamu kilat untuk (menimbulkan) ketakutan dan harapan, dan Dia menurunkan hujan dari langit, lalu menghidupkan bumi dengan air  <START:person> itu <END>  sesudah matinya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda bagi kaum yang mempergunakan akalnya.
6|118|Maka makanlah binatang-binatang (yang halal) yang disebut nama  <START:person> Allah <END>  ketika menyembelihnya, jika kamu beriman kepada ayat-ayat-Nya.
30|58|Dan Sesungguhnya telah Kami buat dalam Al Quran ini segala macam perumpamaan untuk manusia. Dan Sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  membawa kepada mereka suatu ayat, pastilah orang-orang yang kafir itu akan berkata: "Kamu tidak lain hanyalah orang-orang yang membuat kepalsuan belaka".
35|2|Apa saja yang  <START:person> Allah <END>  anugerahkan kepada manusia berupa rahmat, maka tidak ada seorangpun yang dapat menahannya; dan apa saja yang ditahan oleh  <START:person> Allah <END>  maka tidak seorangpun yang sanggup melepaskannya sesudah itu. Dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
18|105|Mereka  <START:person> itu <END>  orang-orang yang telah kufur terhadap ayat-ayat Tuhan mereka dan (kufur terhadap) perjumpaan dengan Dia, maka hapuslah amalan-amalan mereka, dan Kami tidak mengadakan suatu penilaian bagi (amalan) mereka pada hari kiamat.
22|25|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan menghalangi manusia dari jalan Allah dan Masjidilharam yang telah Kami jadikan untuk semua manusia, baik yang bermukim di s <START:person> itu <END>  maupun di padang pasir dan siapa yang bermaksud di dalamnya melakukan kejahatan secara zalim, niscaya akan Kami rasakan kepadanya sebahagian siksa yang pedih.
20|7|Dan jika  <START:person> kamu <END>  mengeraskan ucapanmu, maka sesungguhnya Dia mengetahui rahasia dan yang lebih tersembunyi.
33|20|Mereka mengira (bahwa) golongan-golongan yang bersekutu  <START:person> itu <END>  belum pergi; dan jika golongan-golongan yang bersekutu  <START:person> itu <END>  datang kembali, niscaya mereka ingin berada di dusun-dusun bersama-sama orang Arab Badwi, sambil menanya-nanyakan tentang berita-beritamu. Dan sekiranya mereka berada bersama kamu, mereka tidak akan berperang, melainkan sebentar saja.
4|4|Berikanlah maskawin (mahar) kepada wanita (yang kamu nikahi) sebagai pemberian dengan penuh kerelaan. Kemudian jika mereka menyerahkan kepada kamu sebagian dari maskawin  <START:person> itu <END>  dengan senang hati, maka makanlah (ambillah) pemberian  <START:person> itu <END>  (sebagai makanan) yang sedap lagi baik akibatnya.
55|35|Kepada kamu, (jin dan  <START:person> manusia <END> ) dilepaskan nyala api dan cairan tembaga maka kamu tidak dapat menyelamatkan diri (dari padanya).
36|55|Sesungguhnya penghuni surga pada hari itu bersenang-senang dalam kesibukan ( <START:person> mereka <END> ).
20|39|Yaitu: "Letakkanlah ia (Musa) didalam peti, kemudian lemparkanlah ia ke sungai (Nil), maka pasti sungai itu membawanya ke tepi, supaya diambil oleh ( <START:person> Fir'aun <END> ) musuh-Ku dan musuhnya. Dan Aku telah melimpahkan kepadamu kasih sayang yang datang dari-Ku; dan supaya kamu diasuh di bawah pengawasan-Ku,
6|136|Dan  <START:person> mereka <END>  memperuntukkan bagi Allah satu bagian dari tanaman dan ternak yang telah diciptakan Allah, lalu  <START:person> mereka <END>  berkata sesuai dengan persangkaan  <START:person> mereka <END> : "Ini untuk Allah dan ini untuk berhala-berhala kami". Maka saji-sajian yang diperuntukkan bagi berhala-berhala  <START:person> mereka <END>  tidak sampai kepada Allah; dan saji-sajian yang diperuntukkan bagi Allah, maka sajian itu sampai kepada berhala-berhala  <START:person> mereka <END> . Amat buruklah ketetapan  <START:person> mereka <END>  itu.
37|14|Dan apabila mereka melihat sesuatu tanda kebesaran  <START:person> Allah <END> , mereka sangat menghinakan.
18|7|Sesungguhnya Kami telah menjadikan apa yang di bumi sebagai perhiasan baginya, agar Kami menguji  <START:person> mereka <END>  siapakah di antara  <START:person> mereka <END>  yang terbaik perbuatannya.
7|159|Dan di antara kaum Musa itu terdapat suatu umat yang memberi petunjuk (kepada manusia) dengan hak dan dengan yang hak itulah  <START:person> mereka <END>  menjalankan keadilan.
37|33|Maka sesungguhnya mereka pada hari  <START:person> itu <END>  bersama-sama dalam azab.
77|11|dan apabila rasul-rasul telah ditetapkan waktu ( <START:person> mereka <END> ).
17|2|Dan Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  kitab (Taurat) dan Kami jadikan kitab Taurat itu petunjuk bagi Bani Israil (dengan firman): "Janganlah kamu mengambil penolong selain Aku,
19|96|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan beramal saleh, kelak Allah Yang Maha Pemurah akan menanamkan dalam (hati)  <START:person> mereka <END>  rasa kasih sayang.
21|45|Katakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END> ): "Sesungguhnya aku hanya memberi peringatan kepada kamu sekalian dengan wahyu dan tiadalah orang-orang yang tuli mendengar seruan, apabila mereka diberi peringatan"
3|78|Sesungguhnya diantara  <START:person> mereka <END>  ada segolongan yang memutar-mutar lidahnya membaca Al Kitab, supaya kamu menyangka yang dibacanya itu sebagian dari Al Kitab, padahal ia bukan dari Al Kitab dan  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Ia (yang dibaca itu datang) dari sisi Allah", padahal ia bukan dari sisi Allah. Mereka berkata dusta terhadap Allah sedang  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
2|259|Atau apakah (kamu tidak memperhatikan) orang yang melalui suatu negeri yang (temboknya) telah roboh menutupi atapnya. Dia berkata: "Bagaimana Allah menghidupkan kembali negeri ini setelah hancur?" Maka Allah mematikan orang  <START:person> itu <END>  seratus tahun, kemudian menghidupkannya kembali. Allah bertanya: "Berapakah lamanya kamu tinggal di sini?" Ia menjawab: "Saya tinggal di sini sehari atau setengah hari". Allah berfirman: "Sebenarnya kamu telah tinggal di sini seratus tahun lamanya; lihatlah kepada makanan dan minumanmu yang belum lagi beubah; dan lihatlah kepada keledai kamu (yang telah menjadi tulang belulang); Kami akan menjadikan kamu tanda kekuasaan Kami bagi manusia; dan lihatlah kepada tulang belulang keledai  <START:person> itu <END> , kemudian Kami menyusunnya kembali, kemudian Kami membalutnya dengan daging". Maka tatkala telah nyata kepadanya (bagaimana Allah menghidupkan yang telah mati) diapun berkata: "Saya yakin bahwa Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu".
51|25|(Ingatlah) ketika  <START:person> mereka <END>  masuk ke tempatnya lalu mengucapkan: "Salaamun". Ibrahim menjawab: "Salaamun (kamu) adalah orang-orang yang tidak dikenal".
88|25|Sesungguhnya kepada Kami-lah kembali  <START:person> mereka, <END>
30|49|Dan Sesungguhnya sebelum hujan diturunkan kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  benar-benar telah berputus asa.
34|54|Dan dihalangi antara  <START:person> mereka <END>  dengan apa yang  <START:person> mereka <END>  ingini sebagaimana yang dilakukan terhadap orang-orang yang serupa dengan  <START:person> mereka <END>  pada masa dahulu. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  dahulu (di dunia) dalam keraguan yang mendalam.
23|49|Dan sesungguhnya telah Kami berikan Al Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END> , agar mereka (Bani Israil) mendapat petunjuk.
35|37|Dan mereka berteriak di dalam neraka itu: "Ya Tuhan kami, keluarkanlah kami niscaya kami akan mengerjakan amal yang saleh berlainan dengan yang telah kami kerjakan". Dan apakah Kami tidak memanjangkan umurmu dalam masa yang cukup untuk berfikir bagi orang yang mau berfikir, dan (apakah tidak) datang kepada  <START:person> kamu <END>  pemberi peringatan? maka rasakanlah (azab Kami) dan tidak ada bagi orang-orang yang zalim seorang penolongpun.
2|90|Alangkah buruknya (hasil perbuatan) mereka yang menjual dirinya sendiri dengan kekafiran kepada apa yang telah diturunkan  <START:person> Allah <END> , karena dengki bahwa  <START:person> Allah <END>  menurunkan karunia-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya diantara hamba-hamba-Nya. Karena itu mereka mendapat murka sesudah (mendapat) kemurkaan. Dan untuk orang-orang kafir siksaan yang menghinakan.
92|20|tetapi (dia memberikan  <START:person> itu <END>  semata-mata) karena mencari keridhaan Tuhannya yang Maha Tinggi.
26|54|(Fir'aun berkata): "Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  (Bani Israil) benar-benar golongan kecil,
66|2|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah mewajibkan kepadamu sekalian membebaskan diri dari sumpahmu dan  <START:person> Allah <END>  adalah Pelindungmu dan Dia Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
23|60|Dan orang-orang yang memberikan apa yang telah  <START:person> mereka <END>  berikan, dengan hati yang takut, (karena  <START:person> mereka <END>  tahu bahwa) sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  akan kembali kepada Tuhan  <START:person> mereka <END> ,
23|70|Atau (apakah patut) mereka berkata: "Padanya (Muhammad) ada penyakit gila". Sebenarnya dia telah membawa kebenaran kepada  <START:person> mereka, <END>  dan kebanyakan mereka benci kepada kebenaran itu.
28|28|Dia (Musa) berkata: "Itulah (perjanjian) antara aku dan kamu. Mana saja dari kedua waktu yang ditentukan itu aku sempurnakan, maka tidak ada tuntutan tambahan atas diriku (lagi). Dan  <START:person> Allah <END>  adalah saksi atas apa yang kita ucapkan".
25|63|Dan hamba-hamba Tuhan yang Maha Penyayang itu (ialah) orang-orang yang berjalan di atas bumi dengan rendah hati dan apabila orang-orang jahil menyapa  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  mengucapkan kata-kata (yang mengandung) keselamatan.
105|4|yang melempari  <START:person> mereka <END>  dengan batu (berasal) dari tanah yang terbakar,
24|46|Sesungguhnya Kami telah menurunkan ayat-ayat yang menjelaskan. Dan  <START:person> Allah <END>  memimpin siapa yang dikehendaki-Nya kepada jalan yang lurus.
36|60|Bukankah Aku telah memerintahkan kepadamu hai Bani Adam supaya kamu tidak menyembah syaitan? Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  adalah musuh yang nyata bagi kamu",
42|13|Dia telah mensyari'atkan bagi kamu tentang agama apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada  <START:person> Nuh <END>  dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada Ibrahim, Musa dan Isa yaitu: Tegakkanlah agama dan janganlah kamu berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik agama yang kamu seru mereka kepadanya. Allah menarik kepada agama itu orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada (agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).
22|50|Maka orang-orang yang beriman dan beramal saleh, bagi  <START:person> mereka <END>  ampunan dan rezeki yang mulia.
2|14|Dan bila mereka berjumpa dengan orang-orang yang beriman, mereka mengatakan: "Kami telah beriman". Dan bila mereka kembali kepada syaitan-syaitan mereka, mereka mengatakan: "Sesungguhnya kami sependirian dengan  <START:person> kamu <END> , kami hanyalah berolok-olok".
3|157|Dan sungguh kalau  <START:person> kamu <END>  gugur di jalan Allah atau meninggal, tentulah ampunan Allah dan rahmat-Nya lebih baik (bagimu) dari harta rampasan yang mereka kumpulkan.
20|48|Sesungguhnya telah diwahyukan kepada kami bahwa siksa  <START:person> itu <END>  (ditimpakan) atas orang-orang yang mendustakan dan berpaling.
26|69|Dan bacakanlah kepada  <START:person> mereka <END>  kisah Ibrahim.
9|17|Tidaklah pantas orang-orang musyrik  <START:person> itu <END>  memakmurkan mesjid-mesjid Allah, sedang mereka mengakui bahwa mereka sendiri kafir. Itulah orang-orang yang sia-sia pekerjaannya, dan mereka kekal di dalam neraka.
69|24|(kepada mereka dikatakan): "Makan dan minumlah dengan sedap disebabkan amal yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan pada hari-hari yang telah lalu".
77|39|Jika kamu mempunyai tipu daya, maka lakukanlah tipu dayamu  <START:person> itu <END>  terhadap-Ku.
33|22|Dan tatkala orang-orang mukmin melihat golongan-golongan yang bersekutu  <START:person> itu <END> , mereka berkata: "Inilah yang dijanjikan Allah dan Rasul-Nya kepada kita". Dan benarlah Allah dan Rasul-Nya. Dan yang demikian  <START:person> itu <END>  tidaklah menambah kepada mereka kecuali iman dan ketundukan.
37|148|Lalu  <START:person> mereka <END>  beriman, karena itu Kami anugerahkan kenikmatan hidup kepada  <START:person> mereka <END>  hingga waktu yang tertentu.
38|16|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ya Tuhan kami cepatkanlah untuk kami azab yang diperuntukkan bagi kami sebelum hari berhisab".
11|18|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah? Mereka itu akan dihadapkan kepada Tuhan  <START:person> mereka, <END>  dan para saksi akan berkata: "Orang-orang inilah yang telah berdusta terhadap Tuhan mereka". Ingatlah, kutukan Allah (ditimpakan) atas orang-orang yang zalim,
23|15|Kemudian, sesudah  <START:person> itu <END> , sesungguhnya kamu sekalian benar-benar akan mati.
88|21|Maka berilah peringatan, karena sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  hanyalah orang yang memberi peringatan.
23|51|Hai rasul-rasul, makanlah dari makanan yang baik-baik, dan kerjakanlah amal yang saleh. Sesungguhnya Aku Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
23|93|Katakanlah: "Ya Tuhanku, jika Engkau sungguh-sungguh hendak memperlihatkan kepadaku azab yang diancamkan kepada  <START:person> mereka <END> ,
6|87|Dan Kami lebihkan (pula) derajat sebahagian dari bapak-bapak  <START:person> mereka <END> , keturunan dan saudara-saudara  <START:person> mereka <END> . Dan Kami telah memilih  <START:person> mereka <END>  (untuk menjadi nabi-nabi dan rasul-rasul) dan Kami menunjuki  <START:person> mereka <END>  ke jalan yang lurus.
16|33|Tidak ada yang ditunggu-tunggu orang kafir selain dari datangnya para malaikat kepada mereka atau datangnya perintah Tuhanmu. Demikianlah yang telah diperbuat oleh orang-orang (kafir) sebelum mereka. Dan Allah tidak menganiaya  <START:person> mereka, <END>  akan tetapi merekalah yang selalu menganiaya diri mereka sendiri,
2|82|Dan orang-orang yang beriman serta beramal saleh, mereka  <START:person> itu <END>  penghuni surga; mereka kekal di dalamnya.
4|23|Diharamkan atas kamu (mengawini) ibu-ibumu; anak-anakmu yang perempuan; saudara-saudaramu yang perempuan, saudara-saudara bapakmu yang perempuan; saudara-saudara ibumu yang perempuan; anak-anak perempuan dari saudara-saudaramu yang laki-laki; anak-anak perempuan dari saudara-saudaramu yang perempuan; ibu-ibumu yang menyusui kamu; saudara perempuan sepersusuan; ibu-ibu isterimu (mertua); anak-anak isterimu yang dalam pemeliharaanmu dari isteri yang telah kamu campuri, tetapi jika kamu belum campur dengan isterimu  <START:person> itu <END>  (dan sudah kamu ceraikan), maka tidak berdosa kamu mengawininya; (dan diharamkan bagimu) isteri-isteri anak kandungmu (menantu); dan menghimpunkan (dalam perkawinan) dua perempuan yang bersaudara, kecuali yang telah terjadi pada masa lampau; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
16|120|Sesungguhnya  <START:person> Ibrahim <END>  adalah seorang imam yang dapat dijadikan teladan lagi patuh kepada Allah dan hanif. Dan sekali-kali bukanlah dia termasuk orang-orang yang mempersekutukan (Tuhan),
54|8| <START:person> mereka <END>  datang dengan cepat kepada penyeru itu. Orang-orang kafir berkata: "Ini adalah hari yang berat".
26|165|Mengapa kamu mendatangi jenis lelaki di antara  <START:person> manusia <END> ,
7|122|"(yaitu) Tuhan Musa dan  <START:person> Harun <END> ".
16|35|Dan berkatalah orang-orang musyrik: "Jika Allah menghendaki, niscaya kami tidak akan menyembah sesuatu apapun selain Dia, baik kami maupun bapak-bapak kami, dan tidak pula kami mengharamkan sesuatupun tanpa (izin)-Nya". Demikianlah yang diperbuat orang-orang sebelum mereka; maka tidak ada kewajiban atas  <START:person> para <END>  rasul, selain dari menyampaikan (amanat Allah) dengan terang.
8|21|dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menjadi seperti orang-orang (munafik) vang berkata "Kami mendengarkan, padahal mereka tidak mendengarkan.
35|31|Dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu yaitu Al Kitab (Al Quran) itulah yang benar, dengan membenarkan kitab-kitab yang sebelumnya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar Maha Mengetahui lagi Maha Melihat (keadaan) hamba-hamba-Nya.
24|44| <START:person> Allah <END>  mempergantikan malam dan siang. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat pelajaran yang besar bagi orang-orang yang mempunyai penglihatan.
43|9|Dan sungguh jika  <START:person> kamu <END>  tanyakan kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?", niscaya mereka akan menjawab: "Semuanya diciptakan oleh Yang Maha Perkasa lagi Maha Mengetahui".
4|149|Jika  <START:person> kamu <END>  melahirkan sesuatu kebaikan atau menyembunyikan atau memaafkan sesuatu kesalahan (orang lain), maka sesungguhnya Allah Maha Pemaaf lagi Maha Kuasa.
11|73|Para malaikat itu berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  merasa heran tentang ketetapan Allah? (Itu adalah) rahmat Allah dan keberkatan-Nya, dicurahkan atas  <START:person> kamu <END> , hai ahlulbait! Sesungguhnya Allah Maha Terpuji lagi Maha Pemurah".
35|41|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menahan langit dan bumi supaya jangan lenyap; dan sungguh jika keduanya akan lenyap tidak ada seorangpun yang dapat menahan keduanya selain  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya Dia adalah Maha Penyantun lagi Maha Pengampun.
23|110|Lalu  <START:person> kamu <END>  menjadikan mereka buah ejekan, sehingga (kesibukan)  <START:person> kamu <END>  mengejek mereka, menjadikan  <START:person> kamu <END>  lupa mengingat Aku, dan adalah  <START:person> kamu <END>  selalu mentertawakan mereka,
106|2|(yaitu) kebiasaan  <START:person> mereka <END>  bepergian pada musim dingin dan musim panas.
75|30|kepada Tuhanmulah pada hari  <START:person> itu <END>  kamu dihalau.
5|109|(Ingatlah), hari di waktu  <START:person> Allah <END>  mengumpulkan para rasul lalu  <START:person> Allah <END>  bertanya (kepada mereka): "Apa jawaban kaummu terhadap (seruan)mu?". Para rasul menjawab: "Tidak ada pengetahuan kami (tentang itu); sesungguhnya Engkau-lah yang mengetahui perkara yang ghaib".
28|45|Tetapi Kami telah mengadakan beberapa generasi, dan berlalulah atas mereka masa yang panjang, dan tiadalah kamu tinggal bersama-sama penduduk Mad-yan dengan membacakan ayat-ayat Kami kepada  <START:person> mereka, <END>  tetapi Kami telah mengutus rasul-rasul.
2|234|Orang-orang yang meninggal dunia di antaramu dengan meninggalkan isteri-isteri (hendaklah para isteri itu) menangguhkan dirinya (ber'iddah) empat bulan sepuluh hari. Kemudian apabila telah habis 'iddahnya, maka tiada dosa bagimu (para wali) membiarkan  <START:person> mereka <END>  berbuat terhadap diri  <START:person> mereka <END>  menurut yang patut. Allah mengetahui apa yang kamu perbuat.
12|32|Wanita itu berkata: "Itulah dia orang yang  <START:person> kamu <END>  cela aku karena (tertarik) kepadanya, dan sesungguhnya aku telah menggoda dia untuk menundukkan dirinya (kepadaku) akan tetapi dia menolak. Dan sesungguhnya jika dia tidak mentaati apa yang aku perintahkan kepadanya, niscaya dia akan dipenjarakan dan dia akan termasuk golongan orang-orang yang hina".
6|16|Barang siapa yang dijauhkan azab dari padanya pada hari  <START:person> itu <END> , maka sungguh Allah telah memberikan rahmat kepadanya. Dan  <START:person> itu <END> lah keberuntungan yang nyata.
78|4|Sekali-kali tidak; kelak  <START:person> mereka <END>  akan mengetahui,
2|84|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari kamu (ya <START:person> itu <END> ): kamu tidak akan menumpahkan darahmu (membunuh orang), dan kamu tidak akan mengusir dirimu (saudaramu sebangsa) dari kampung halamanmu, kemudian kamu berikrar (akan memenuhinya) sedang kamu mempersaksikannya.
12|103|Dan sebahagian besar  <START:person> manusia <END>  tidak akan beriman -- walaupun kamu sangat menginginkannya.
19|56|Dan ceritakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END>  kepada mereka, kisah) Idris (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan dan seorang nabi.
51|57|Aku tidak menghendaki rezeki sedikitpun dari  <START:person> mereka <END>  dan Aku tidak menghendaki supaya  <START:person> mereka <END>  memberi-Ku makan.
6|33|Sesungguhnya Kami mengetahui bahwasanya apa yang mereka katakan  <START:person> itu <END>  menyedihkan hatimu, (janganlah kamu bersedih hati), karena mereka sebenarnya bukan mendustakan kamu, akan tetapi orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  mengingkari ayat-ayat Allah.
21|48|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada Musa dan  <START:person> Harun <END>  Kitab Taurat dan penerangan serta pengajaran bagi orang-orang yang bertakwa.
2|42|Dan janganlah kamu campur adukkan yang hak dengan yang bathil dan janganlah kamu sembunyikan yang hak  <START:person> itu <END> , sedang kamu mengetahui.
73|11|Dan biarkanlah Aku (saja) bertindak terhadap orang-orang yang mendustakan itu, orang-orang yang mempunyai kemewahan dan beri tangguhlah  <START:person> mereka <END>  barang sebentar.
36|23|Mengapa aku akan menyembah tuhan-tuhan selain-Nya jika (Allah) Yang Maha Pemurah menghendaki kemudharatan terhadapku, niscaya syafa'at  <START:person> mereka <END>  tidak memberi manfaat sedikitpun bagi diriku dan  <START:person> mereka <END>  tidak (pula) dapat menyelamatkanku?
2|260|Dan (ingatlah) ketika Ibrahim berkata: "Ya Tuhanku, perlihatkanlah kepadaku bagaimana Engkau menghidupkan orang-orang mati".  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Belum yakinkah kamu?" Ibrahim menjawab: "Aku telah meyakinkannya, akan tetapi agar hatiku tetap mantap (dengan imanku)  <START:person> Allah <END>  berfirman: "(Kalau demikian) ambillah empat ekor burung, lalu cincanglah semuanya olehmu. ( <START:person> Allah <END>  berfirman): "Lalu letakkan diatas tiap-tiap satu bukit satu bagian dari bagian-bagian itu, kemudian panggillah mereka, niscaya mereka datang kepadamu dengan segera". Dan ketahuilah bahwa  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
37|176|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  meminta supaya siksa Kami disegerakan?
3|168|Orang-orang yang mengatakan kepada saudara-saudaranya dan mereka tidak turut pergi berperang: "Sekiranya mereka mengikuti kita, tentulah mereka tidak terbunuh". Katakanlah: "Tolaklah kematian itu dari dirimu, jika  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang benar".
49|14|Orang-orang Arab Badui itu berkata: "Kami telah beriman". Katakanlah: "Kamu belum beriman, tapi katakanlah 'kami telah tunduk', karena iman itu belum masuk ke dalam hatimu; dan jika  <START:person> kamu <END>  taat kepada Allah dan Rasul-Nya, Dia tidak akan mengurangi sedikitpun pahala amalanmu; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
30|19|Dia mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup dan menghidupkan bumi sesudah matinya. Dan seperti  <START:person> itu <END> lah kamu akan dikeluarkan (dari kubur).
40|33|(yaitu) hari (ketika)  <START:person> kamu <END>  (lari) berpaling ke belakang, tidak ada bagimu seorangpun yang menyelamatkan  <START:person> kamu <END>  dari (azab) Allah, dan siapa yang disesatkan Allah, niscaya tidak ada baginya seorangpun yang akan memberi petunjuk.
16|39|agar Allah menjelaskan kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang  <START:person> mereka <END>  perselisihkan itu, agar orang-orang kafir itu mengetahui bahwasanya  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang berdusta.
4|46|Yaitu orang-orang Yahudi, mereka mengubah perkataan dari tempat-tempatnya. Mereka berkata: "Kami mendengar", tetapi kami tidak mau menurutinya. Dan (mereka mengatakan pula): "Dengarlah" sedang kamu sebenarnya tidak mendengar apa-apa. Dan (mereka mengatakan): "Raa'ina", dengan memutar-mutar lidahnya dan mencela agama. Sekiranya mereka mengatakan: "Kami mendengar dan menurut, dan dengarlah, dan perhatikanlah kami", tentulah itu lebih baik bagi mereka dan lebih tepat, akan tetapi Allah mengutuk  <START:person> mereka, <END>  karena kekafiran mereka. Mereka tidak beriman kecuali iman yang sangat tipis.
6|138|Dan mereka mengatakan: "Inilah hewan ternak dan tanaman yang dilarang; tidak boleh memakannya, kecuali orang yang kami kehendaki", menurut anggapan  <START:person> mereka, <END>  dan ada binatang ternak yang diharamkan menungganginya dan ada binatang ternak yang mereka tidak menyebut nama Allah waktu menyembelihnya, semata-mata membuat-buat kedustaan terhadap Allah. Kelak Allah akan membalas mereka terhadap apa yang selalu mereka ada-adakan.
75|38|kemudian mani itu menjadi segumpal darah, lalu  <START:person> Allah <END>  menciptakannya, dan menyempurnakannya,
2|235|Dan tidak ada dosa bagi kamu meminang wanita-wanita  <START:person> itu <END>  dengan sindiran atau kamu menyembunyikan (keinginan mengawini mereka) dalam hatimu. Allah mengetahui bahwa kamu akan menyebut-nyebut mereka, dalam pada  <START:person> itu <END>  janganlah kamu mengadakan janji kawin dengan mereka secara rahasia, kecuali sekedar mengucapkan (kepada mereka) perkataan yang ma'ruf. Dan janganlah kamu berazam (bertetap hati) untuk beraqad nikah, sebelum habis 'iddahnya. Dan ketahuilah bahwasanya Allah mengetahui apa yang ada dalam hatimu; maka takutlah kepada-Nya, dan ketahuilah bahwa Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
27|14|Dan  <START:person> mereka <END>  mengingkarinya karena kezaliman dan kesombongan ( <START:person> mereka <END> ) padahal hati  <START:person> mereka <END>  meyakini (kebenaran)nya. Maka perhatikanlah betapa kesudahan orang-orang yang berbuat kebinasaan.
2|185|(Beberapa hari yang ditentukan  <START:person> itu <END>  ialah) bulan Ramadhan, bulan yang di dalamnya d <START:person> itu <END> runkan (permulaan) Al Quran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasan-penjelasan mengenai petunjuk  <START:person> itu <END>  dan pembeda (antara yang hak dan yang bathil). Karena  <START:person> itu <END> , barangsiapa di antara kamu hadir (di negeri tempat tinggalnya) di bulan  <START:person> itu <END> , maka hendaklah ia berpuasa pada bulan  <START:person> itu <END> , dan barangsiapa sakit atau dalam perjalanan (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa), sebanyak hari yang ditinggalkannya  <START:person> itu <END> , pada hari-hari yang lain. Allah menghendaki kemudahan bagimu, dan tidak menghendaki kesukaran bagimu. Dan hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan hendaklah kamu mengagungkan Allah atas petunjuk-Nya yang diberikan kepadamu, supaya kamu bersyukur.
4|157|dan karena ucapan mereka: "Sesungguhnya kami telah membunuh Al Masih,  <START:person> Isa <END>  putra Maryam, Rasul Allah", padahal mereka tidak membunuhnya dan tidak (pula) menyalibnya, tetapi (yang mereka bunuh ialah) orang yang diserupakan dengan  <START:person> Isa <END>  bagi mereka. Sesungguhnya orang-orang yang berselisih paham tentang (pembunuhan)  <START:person> Isa <END> , benar-benar dalam keragu-raguan tentang yang dibunuh itu. Mereka tidak mempunyai keyakinan tentang siapa yang dibunuh itu, kecuali mengikuti persangkaan belaka, mereka tidak (pula) yakin bahwa yang mereka bunuh itu adalah  <START:person> Isa <END> .
42|42|Sesungguhnya dosa itu atas orang-orang yang berbuat zalim kepada  <START:person> manusia <END>  dan melampaui batas di muka bumi tanpa hak. Mereka itu mendapat azab yang pedih.
45|32|Dan apabila dikatakan (kepadamu): "Sesungguhnya janji Allah  <START:person> itu <END>  adalah benar dan hari berbangkit  <START:person> itu <END>  tidak ada keraguan padanya", niscaya kamu menjawab: "Kami tidak tahu apakah hari kiamat  <START:person> itu <END> , kami sekali-kali tidak lain hanyalah menduga-duga saja dan kami sekali-kali tidak meyakini(nya)".
2|79|Maka kecelakaan yAng besarlah bagi orang-orang yang menulis Al Kitab dengan tangan mereka sendiri, lalu dikatakannya; "Ini dari  <START:person> Allah <END> ", (dengan maksud) untuk memperoleh keuntungan yang sedikit dengan perbuatan itu. Maka kecelakaan yang besarlah bagi mereka, akibat apa yang ditulis oleh tangan mereka sendiri, dan kecelakaan yang besarlah bagi mereka, akibat apa yang mereka kerjakan.
9|37|Sesungguhnya mengundur-undurkan bulan haram itu adalah menambah kekafiran. Disesatkan orang-orang yang kafir dengan mengundur-undurkan itu, mereka menghalalkannya pada suatu tahun dan mengharamkannya pada tahun yang lain, agar mereka dapat mempersesuaikan dengan bilangan yang  <START:person> Allah <END>  mengharamkannya, maka mereka menghalalkan apa yang diharamkan  <START:person> Allah <END> . (Syaitan) menjadikan mereka memandang perbuatan mereka yang buruk itu. Dan  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
19|11|Maka ia keluar dari mihrab menuju kaumnya, lalu ia memberi isyarat kepada  <START:person> mereka <END> ; hendaklah kamu bertasbih di waktu pagi dan petang.
22|69| <START:person> Allah <END>  akan mengadili di antara kamu pada hari kiamat tentang apa yang kamu dahulu selalu berselisih padanya.
9|125|Dan adapun orang-orang yang di dalam hati mereka ada penyakit, maka dengan surat itu bertambah kekafiran  <START:person> mereka, <END>  disamping kekafirannya (yang telah ada) dan mereka mati dalam keadaan kafir.
27|45|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus kepada (kaum) Tsamud saudara mereka  <START:person> Shaleh <END>  (yang berseru): "Sembahlah Allah". Tetapi tiba-tiba mereka (jadi) dua golongan yang bermusuhan.
5|29|"Sesungguhnya aku ingin agar kamu kembali dengan (membawa) dosa (membunuh)ku dan dosamu sendiri, maka kamu akan menjadi penghuni neraka, dan yang demikian  <START:person> itu <END> lah pembalasan bagi orang-orang yang zalim".
13|37|Dan demikianlah, Kami telah menurunkan Al Quran itu sebagai peraturan (yang benar) dalam bahasa Arab. Dan seandainya kamu mengikuti hawa nafsu  <START:person> mereka <END>  setelah datang pengetahuan kepadamu, maka sekali-kali tidak ada pelindung dan pemelihara bagimu terhadap (siksa) Allah.
36|32|Dan setiap  <START:person> mereka <END>  semuanya akan dikumpulkan lagi kepada Kami.
4|108|mereka bersembunyi dari  <START:person> manusia <END> , tetapi mereka tidak bersembunyi dari Allah, padahal Allah beserta mereka, ketika pada suatu malam mereka menetapkan keputusan rahasia yang Allah tidak redlai. Dan adalah Allah Maha Meliputi (ilmu-Nya) terhadap apa yang mereka kerjakan.
11|17|Apakah (orang-orang kafir itu sama dengan) orang-orang yang ada mempunyai bukti yang nyata (Al Quran) dari Tuhannya, dan diikuti pula oleh seorang saksi (Muhammad) dari  <START:person> Allah <END>  dan sebelum Al Quran itu telah ada Kitab Musa yang menjadi pedoman dan rahmat? Mereka itu beriman kepada Al Quran. Dan barangsiapa di antara mereka (orang-orang Quraisy) dan sekutu-sekutunya yang kafir kepada Al Quran, maka nerakalah tempat yang diancamkan baginya, karena itu janganlah kamu ragu-ragu terhadap Al Quran itu. Sesungguhnya (Al Quran) itu benar-benar dari Tuhanmu, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
17|59|Dan sekali-kali tidak ada yang menghalangi Kami untuk mengirimkan (kepadamu) tanda-tanda (kekuasan Kami), melainkan karena tanda-tanda  <START:person> itu <END>  telah didustakan oleh orang-orang dahulu. Dan telah Kami berikan kepada Tsamud unta betina  <START:person> itu <END>  (sebagai mukjizat) yang dapat dilihat, tetapi mereka menganiaya unta betina  <START:person> itu <END> . Dan Kami tidak memberi tanda-tanda  <START:person> itu <END>  melainkan untuk menakuti.
42|10|Tentang sesuatu apapun  <START:person> kamu <END>  berselisih, maka putusannya (terserah) kepada Allah. (Yang mempunyai sifat-sifat demikian) itulah Allah Tuhanku. Kepada-Nya lah aku bertawakkal dan kepada-Nya-lah aku kembali.
7|202|Dan teman-teman  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir dan fasik) membantu syaitan-syaitan dalam menyesatkan dan  <START:person> mereka <END>  tidak henti-hentinya (menyesatkan).
53|53|dan negeri-negeri kaum Luth yang telah dihancurkan  <START:person> Allah <END> .
10|45|Dan (ingatlah) akan hari (yang di waktu itu) Allah mengumpulkan  <START:person> mereka <END> , ( <START:person> mereka <END>  merasa di hari itu) seakan-akan  <START:person> mereka <END>  tidak pernah berdiam (di dunia) hanya sesaat di siang hari, (di waktu itu)  <START:person> mereka <END>  saling berkenalan. Sesungguhnya rugilah orang-orang yang mendustakan pertemuan  <START:person> mereka <END>  dengan Allah dan  <START:person> mereka <END>  tidak mendapat petunjuk
5|66|Dan sekiranya  <START:person> mereka <END>  sungguh-sungguh menjalankan (hukum) Taurat dan Injil dan (Al Quran) yang diturunkan kepada  <START:person> mereka <END>  dari Tuhannya, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan mendapat makanan dari atas dan dari bawah kaki  <START:person> mereka <END> . Diantara  <START:person> mereka <END>  ada golongan yang pertengahan. Dan alangkah buruknya apa yang dikerjakan oleh kebanyakan  <START:person> mereka <END> .
31|17|Hai anakku, dirikanlah shalat dan suruhlah (manusia) mengerjakan yang baik dan cegahlah ( <START:person> mereka <END> ) dari perbuatan yang mungkar dan bersabarlah terhadap apa yang menimpa kamu. Sesungguhnya yang demikian itu termasuk hal-hal yang diwajibkan (oleh Allah).
8|44|Dan ketika  <START:person> Allah <END>  menampakkan mereka kepada kamu sekalian, ketika kamu berjumpa dengan mereka berjumlah sedikit pada penglihatan matamu dan kamu ditampakkan-Nya berjumlah sedikit pada penglihatan mata mereka, karena  <START:person> Allah <END>  hendak melakukan suatu urusan yang mesti dilaksanakan. Dan hanyalah kepada  <START:person> Allah <END> lah dikembalikan segala urusan.
43|29|Tetapi Aku telah memberikan kenikmatan hidup kepada  <START:person> mereka <END>  dan bapak-bapak  <START:person> mereka <END>  sehingga datanglah kepada  <START:person> mereka <END>  kebenaran (Al Quran) dan seorang rasul yang memberi penjelasan.
80|24|maka hendaklah  <START:person> manusia <END>  itu memperhatikan makanannya.
59|8|(Juga) bagi orang fakir yang berhijrah yang diusir dari kampung halaman dan dari harta benda mereka (karena) mencari karunia dari  <START:person> Allah <END>  dan keridhaan-Nya dan mereka menolong  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya. Mereka itulah orang-orang yang benar.
7|172|Dan (ingatlah), ketika Tuhanmu mengeluarkan keturunan anak-anak Adam dari sulbi mereka dan  <START:person> Allah <END>  mengambil kesaksian terhadap jiwa mereka (seraya berfirman): "Bukankah Aku ini Tuhanmu?" Mereka menjawab: "Betul (Engkau Tuhan kami), kami menjadi saksi". (Kami lakukan yang demikian itu) agar di hari kiamat kamu tidak mengatakan: "Sesungguhnya kami (bani Adam) adalah orang-orang yang lengah terhadap ini (keesaan Tuhan)",
50|31|Dan didekatkanlah surga itu kepada orang-orang yang bertakwa pada tempat yang tiada jauh (dari  <START:person> mereka <END> ).
22|39|Telah diizinkan (berperang) bagi orang-orang yang diperangi, karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah dianiaya. Dan sesungguhnya Allah, benar-benar Maha Kuasa menolong  <START:person> mereka <END>  itu,
11|101|Dan Kami tidaklah menganiaya  <START:person> mereka <END>  tetapi  <START:person> mereka <END> lah yang menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, karena itu tiadalah bermanfaat sedikitpun kepada  <START:person> mereka <END>  sembahan-sembahan yang  <START:person> mereka <END>  seru selain Allah, di waktu azab Tuhanmu datang. Dan sembahan-sembahan itu tidaklah menambah kepada  <START:person> mereka <END>  kecuali kebinasaan belaka.
19|17|maka ia mengadakan tabir (yang melindunginya) dari  <START:person> mereka <END> ; lalu Kami mengutus roh Kami kepadanya, maka ia menjelma di hadapannya (dalam bentuk) manusia yang sempurna.
83|14|Sekali-kali tidak (demikian), sebenarnya apa yang selalu mereka usahakan  <START:person> itu <END>  menutupi hati mereka.
9|51|Katakanlah: "Sekali-kali tidak akan menimpa kami melainkan apa yang telah ditetapkan  <START:person> Allah <END>  untuk kami. Dialah Pelindung kami, dan hanya kepada  <START:person> Allah <END>  orang-orang yang beriman harus bertawakal".
6|76|Ketika malam telah gelap, dia melihat sebuah bintang (lalu) dia berkata: "Inilah Tuhanku", tetapi tatkala bintang  <START:person> itu <END>  tenggelam dia berkata: "Saya tidak suka kepada yang tenggelam".
16|17|Maka apakah ( <START:person> Allah <END> ) yang menciptakan itu sama dengan yang tidak dapat menciptakan (apa-apa)?. Maka mengapa kamu tidak mengambil pelajaran.
26|155| <START:person> Shaleh <END>  menjawab: "Ini seekor unta betina, ia mempunyai giliran untuk mendapatkan air, dan kamu mempunyai giliran pula untuk mendapatkan air di hari yang tertentu.
10|63|(Yaitu) orang-orang yang beriman dan  <START:person> mereka <END>  selalu bertakwa.
26|136|Mereka menjawab: "Adalah sama saja bagi kami, apakah  <START:person> kamu <END>  memberi nasehat atau tidak memberi nasehat,
13|42|Dan sungguh orang-orang kafir yang sebelum mereka (kafir Mekah) telah mengadakan tipu daya, tetapi semua tipu daya  <START:person> itu <END>  adalah dalam kekuasaan Allah. Dia mengetahui apa yang diusahakan oleh setiap diri, dan orang-orang kafir akan mengetahui untuk siapa tempat kesudahan (yang baik)  <START:person> itu <END> .
22|36|Dan telah Kami jadikan untuk  <START:person> kamu <END>  unta-unta itu sebahagian dari syi'ar Allah,  <START:person> kamu <END>  memperoleh kebaikan yang banyak padanya, maka sebutlah olehmu nama Allah ketika  <START:person> kamu <END>  menyembelihnya dalam keadaan berdiri (dan telah terikat). Kemudian apabila telah roboh (mati), maka makanlah sebahagiannya dan beri makanlah orang yang rela dengan apa yang ada padanya (yang tidak meminta-minta) dan orang yang meminta. Demikianlah Kami telah menundukkan untua-unta itu kepada  <START:person> kamu <END> , mudah-mudahan  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
9|25|Sesungguhnya Allah telah menolong kamu (hai para mukminin) di medan peperangan yang banyak, dan (ingatlah) peperangan Hunain, ya <START:person> itu <END>  diwaktu kamu menjadi congkak karena banyaknya jumlah(mu), maka jumlah yang banyak  <START:person> itu <END>  tidak memberi manfaat kepadamu sedikitpun, dan bumi yang luas  <START:person> itu <END>  telah terasa sempit olehmu, kemudian kamu lari kebelakang dengan bercerai-berai.
43|65|Maka berselisihlah golongan-golongan (yang terdapat) di antara  <START:person> mereka <END> , lalu kecelakaan yang besarlah bagi orang-orang yang zalim yakni siksaan hari yang pedih (kiamat).
19|67|Dan tidakkah manusia  <START:person> itu <END>  memikirkan bahwa sesungguhnya Kami telah menciptakannya dahulu, sedang ia tidak ada sama sekali?
44|17|Sesungguhnya sebelum  <START:person> mereka <END>  telah Kami uji kaum Fir'aun dan telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  seorang rasul yang mulia,
25|4|Dan orang-orang kafir berkata: "Al Quran ini tidak lain hanyalah kebohongan yang diada-adakan oleh Muhammad dan dia dibantu oleh kaum yang lain"; maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah berbuat suatu kezaliman dan dusta yang besar.
25|11|Bahkan  <START:person> mereka <END>  mendustakan hari kiamat. Dan kami menyediakan neraka yang menyala-nyala bagi siapa yang mendustakan hari kiamat.
54|6|Maka berpalinglah kamu dari  <START:person> mereka <END> . (Ingatlah) hari (ketika) seorang penyeru (malaikat) menyeru kepada sesuatu yang tidak menyenangkan (hari pembalasan),
39|51|Maka  <START:person> mereka <END>  ditimpa oleh akibat buruk dari apa yang  <START:person> mereka <END>  usahakan. Dan orang-orang yang zalim di antara  <START:person> mereka <END>  akan ditimpa akibat buruk dari usahanya dan  <START:person> mereka <END>  tidak dapat melepaskan diri.
44|18|(dengan berkata): "Serahkanlah kepadaku hamba-hamba  <START:person> Allah <END>  (Bani Israil yang kamu perbudak). Sesungguhnya aku adalah utusan ( <START:person> Allah <END> ) yang dipercaya kepadamu,
7|3|Ikutilah apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu dari Tuhanmu dan janganlah kamu mengikuti pemimpin-pemimpin selain-Nya. Amat sedikitlah kamu mengambil pelajaran (daripadanya).
24|27|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu memasuki rumah yang bukan rumahmu sebelum meminta izin dan memberi salam kepada penghuninya. Yang demikian  <START:person> itu <END>  lebih baik bagimu, agar kamu (selalu) ingat.
6|48|Dan tidaklah Kami mengutus para rasul  <START:person> itu <END>  melainkan untuk memberikan kabar gembira dan memberi peringatan. Barangsiapa yang beriman dan mengadakan perbaikan, maka tak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak pula mereka bersedih hati.
33|31|Dan barang siapa diantara  <START:person> kamu <END>  sekalian (isteri-isteri nabi) tetap taat kepada Allah dan Rasul-Nya dan mengerjakan amal yang saleh, niscata Kami memberikan kepadanya pahala dua kali lipat dan Kami sediakan baginya rezeki yang mulia.
9|125|Dan adapun orang-orang yang di dalam hati mereka ada penyakit, maka dengan surat  <START:person> itu <END>  bertambah kekafiran mereka, disamping kekafirannya (yang telah ada) dan mereka mati dalam keadaan kafir.
2|138|Shibghah  <START:person> Allah <END> . Dan siapakah yang lebih baik shibghahnya dari pada  <START:person> Allah <END> ? Dan hanya kepada-Nya-lah kami menyembah.
4|17|Sesungguhnya taubat di sisi Allah hanyalah taubat bagi orang-orang yang mengerjakan kejahatan lantaran kejahilan, yang kemudian  <START:person> mereka <END>  bertaubat dengan segera, maka  <START:person> mereka <END>  itulah yang diterima Allah taubatnya; dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
6|108|Dan janganlah kamu memaki sembahan-sembahan yang  <START:person> mereka <END>  sembah selain Allah, karena  <START:person> mereka <END>  nanti akan memaki Allah dengan melampaui batas tanpa pengetahuan. Demikianlah Kami jadikan setiap umat menganggap baik pekerjaan  <START:person> mereka <END> . Kemudian kepada Tuhan  <START:person> mereka <END> lah kembali  <START:person> mereka <END> , lalu Dia memberitakan kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang dahulu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
4|96|(yaitu) beberapa derajat dari pada-Nya, ampunan serta rahmat. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
31|23|Dan barangsiapa kafir maka kekafirannya itu janganlah menyedihkanmu. Hanya kepada Kami-lah  <START:person> mereka <END>  kembali, lalu Kami beritakan kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
18|74|Maka berjalanlah keduanya; hingga tatkala keduanya berjumpa dengan seorang anak, maka Khidhr membunuhnya.  <START:person> Musa <END>  berkata: "Mengapa kamu membunuh jiwa yang bersih, bukan karena dia membunuh orang lain? Sesungguhnya kamu telah melakukan suatu yang mungkar".
9|55|Maka janganlah harta benda dan anak-anak mereka menarik hatimu. Sesungguhnya Allah menghendaki dengan (memberi) harta benda dan anak-anak itu untuk menyiksa mereka dalam kehidupan di dunia dan kelak akan melayang nyawa  <START:person> mereka, <END>  sedang mereka dalam keadaan kafir.
11|28|Berkata Nuh: "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu, jika aku ada mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku, dan diberinya aku rahmat dari sisi-Nya, tetapi rahmat itu disamarkan bagimu. Apa akan kami paksakankah  <START:person> kamu <END>  menerimanya, padahal  <START:person> kamu <END>  tiada menyukainya?"
38|23|Sesungguhnya saudaraku ini mempunyai sembilan puluh sembilan ekor kambing betina dan aku mempunyai seekor saja. Maka dia berkata: "Serahkanlah kambingmu  <START:person> itu <END>  kepadaku dan dia mengalahkan aku dalam perdebatan".
35|14|Jika kamu menyeru  <START:person> mereka, <END>  mereka tiada mendengar seruanmu; dan kalau mereka mendengar, mereka tidak dapat memperkenankan permintaanmu. Dan dihari kiamat mereka akan mengingkari kemusyirikanmu dan tidak ada yang dapat memberi keterangan kepadamu sebagai yang diberikan oleh Yang Maha Mengetahui.
21|63|Ibrahim menjawab: "Sebenarnya patung yang besar itulah yang melakukannya, maka tanyakanlah kepada berhala itu, jika  <START:person> mereka <END>  dapat berbicara".
25|19|maka sesungguhnya mereka (yang disembah  <START:person> itu <END> ) telah mendustakan kamu tentang apa yang kamu katakan maka kamu tidak akan dapat menolak (azab) dan tidak (pula) menolong (dirimu), dan barang siapa di antara kamu yang berbuat zalim, niscaya Kami rasakan kepadanya azab yang besar.
42|11|(Dia) Pencipta langit dan bumi. Dia menjadikan bagi kamu dari jenis kamu sendiri pasangan-pasangan dan dari jenis binatang ternak pasangan-pasangan (pula), dijadikan-Nya kamu berkembang biak dengan jalan  <START:person> itu <END> . Tidak ada sesuatupun yang serupa dengan Dia, dan Dialah yang Maha Mendengar dan Melihat.
67|27|Ketika mereka melihat azab (pada hari kiamat) sudah dekat, muka orang-orang kafir itu menjadi muram. Dan dikatakan (kepada mereka) inilah (azab) yang dahulunya  <START:person> kamu <END>  selalu meminta-mintanya.
18|27|Dan bacakanlah apa yang diwahyukan kepadamu, ya <START:person> itu <END>  kitab Tuhanmu (Al Quran). Tidak ada (seorangpun) yang dapat merubah kalimat-kalimat-Nya. Dan kamu tidak akan dapat menemukan tempat berlindung selain dari pada-Nya.
11|37|Dan buatlah bahtera itu dengan pengawasan dan petunjuk wahyu Kami, dan janganlah kamu bicarakan dengan Aku tentang orang-orang yang zalim itu; sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu akan ditenggelamkan.
29|13|Dan sesungguhnya mereka akan memikul beban (dosa)  <START:person> mereka, <END>  dan beban-beban (dosa yang lain) di samping beban-beban mereka sendiri, dan sesungguhnya mereka akan ditanya pada hari kiamat tentang apa yang selalu mereka ada-adakan.
37|115|Dan Kami selamatkan  <START:person> keduanya <END>  dan kaumnya dari bencana yang besar.
32|14|Maka rasailah olehmu (siksa ini) disebabkan  <START:person> kamu <END>  melupakan akan pertemuan dengan harimu ini. Sesungguhnya Kami telah melupakan  <START:person> kamu <END>  (pula) dan rasakanlah siksa yang kekal, disebabkan apa yang selalu  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
26|67|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar merupakan suatu tanda yang besar (mukjizat) dan tetapi adalah kebanyakan mereka tidak beriman.
57|28|Hai orang-orang yang beriman (kepada  <START:person> para <END>  rasul), bertakwalah kepada Allah dan berimanlah kepada Rasul-Nya, niscaya Allah memberikan rahmat-Nya kepadamu dua bagian, dan menjadikan untukmu cahaya yang dengan cahaya itu kamu dapat berjalan dan Dia mengampuni kamu. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
46|32|Dan orang yang tidak menerima (seruan) orang yang menyeru kepada Allah maka dia tidak akan melepaskan diri dari azab Allah di muka bumi dan tidak ada baginya pelindung selain Allah. Mereka  <START:person> itu <END>  dalam kesesatan yang nyata".
2|89|Dan setelah datang kepada mereka Al Quran dari  <START:person> Allah <END>  yang membenarkan apa yang ada pada mereka, padahal sebelumnya mereka biasa memohon (kedatangan Nabi) untuk mendapat kemenangan atas orang-orang kafir, maka setelah datang kepada mereka apa yang telah mereka ketahui, mereka lalu ingkar kepadanya. Maka laknat  <START:person> Allah <END> -lah atas orang-orang yang ingkar itu.
8|58|Dan jika kamu khawatir akan (terjadinya) pengkhianatan dari suatu golongan, maka kembalikanlah perjanjian itu kepada  <START:person> mereka <END>  dengan cara yang jujur. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang berkhianat.
29|25|Dan berkata Ibrahim: "Sesungguhnya berhala-berhala yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END>  adalah untuk menciptakan perasaan kasih sayang di antara kamu dalam kehidupan dunia ini kemudian di hari kiamat sebahagian kamu mengingkari sebahagian (yang lain) dan sebahagian kamu melaknati sebahagian (yang lain); dan tempat kembalimu ialah neraka, dan sekali-kali tak ada bagimu para penolongpun.
2|265|Dan perumpamaan orang-orang yang membelanjakan hartanya karena mencari keridhaan Allah dan untuk keteguhan jiwa  <START:person> mereka, <END>  seperti sebuah kebun yang terletak di dataran tinggi yang disiram oleh hujan lebat, maka kebun itu menghasilkan buahnya dua kali lipat. Jika hujan lebat tidak menyiraminya, maka hujan gerimis (pun memadai). Dan Allah Maha Melihat apa yang kamu perbuat.
17|43|Maha Suci dan Maha Tinggi Dia dari apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan dengan ketinggian yang sebesar-besarnya.
59|23|Dialah  <START:person> Allah <END>  Yang tiada Tuhan selain Dia, Raja, Yang Maha Suci, Yang Maha Sejahtera, Yang Mengaruniakan Keamanan, Yang Maha Memelihara, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Kuasa, Yang Memiliki segala Keagungan, Maha Suci  <START:person> Allah <END>  dari apa yang mereka persekutukan.
43|83|Maka biarlah  <START:person> mereka <END>  tenggelam (dalam kesesatan) dan bermain-main sampai  <START:person> mereka <END>  menemui hari yang dijanjikan kepada  <START:person> mereka <END> .
31|17|Hai anakku, dirikanlah shalat dan suruhlah (manusia) mengerjakan yang baik dan cegahlah (mereka) dari perbuatan yang mungkar dan bersabarlah terhadap apa yang menimpa kamu. Sesungguhnya yang demikian  <START:person> itu <END>  termasuk hal-hal yang diwajibkan (oleh Allah).
15|31|kecuali iblis. Ia enggan ikut besama-sama (malaikat) yang sujud  <START:person> itu <END> .
28|20|Dan datanglah seorang laki-laki dari ujung kota bergegas-gegas seraya berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya pembesar negeri sedang berunding tentang kamu untuk membunuhmu, sebab itu keluarlah (dari kota ini) sesungguhnya aku termasuk orang-orang yang memberi nasehat kepadamu".
38|50|(yaitu) surga 'Adn yang pintu-pintunya terbuka bagi  <START:person> mereka, <END>
28|6|dan akan Kami teguhkan kedudukan mereka di muka bumi dan akan Kami perlihatkan kepada Fir'aun dan  <START:person> Haman <END>  beserta tentaranya apa yang selalu mereka khawatirkan dari mereka itu.
8|26|Dan ingatlah (hai para muhajirin) ketika kamu masih berjumlah sedikit, lagi tertindas di muka bumi (Mekah), kamu takut orang-orang (Mekah) akan menculik kamu, maka  <START:person> Allah <END>  memberi kamu tempat menetap (Madinah) dan dijadikan-Nya kamu kuat dengan pertolongan-Nya dan diberi-Nya kamu rezeki dari yang baik-baik agar kamu bersyukur.
5|42|Mereka itu adalah orang-orang yang suka mendengar berita bohong, banyak memakan yang haram. Jika  <START:person> mereka <END>  (orang Yahudi) datang kepadamu (untuk meminta putusan), maka putuskanlah (perkara itu) diantara  <START:person> mereka <END> , atau berpalinglah dari  <START:person> mereka <END> ; jika kamu berpaling dari  <START:person> mereka <END>  maka  <START:person> mereka <END>  tidak akan memberi mudharat kepadamu sedikitpun. Dan jika kamu memutuskan perkara  <START:person> mereka <END> , maka putuskanlah (perkara itu) diantara  <START:person> mereka <END>  dengan adil, sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang adil.
19|84|maka janganlah kamu tergesa-gesa memintakan siksa terhadap mereka, karena sesungguhnya Kami hanya mengh <START:person> itu <END> ng datangnya (hari siksaan) untuk mereka dengan perh <START:person> itu <END> ngan yang teliti.
9|72|Allah menjanjikan kepada orang-orang mukmin, lelaki dan perempuan, (akan mendapat) surga yang dibawahnya mengalir sungai-sungai, kekal mereka di dalamnya, dan (mendapat) tempat-tempat yang bagus di surga 'Adn. Dan keridhaan Allah adalah lebih besar;  <START:person> itu <END>  adalah keberuntungan yang besar.
4|83|Dan apabila datang kepada  <START:person> mereka <END>  suatu berita tentang keamanan ataupun ketakutan,  <START:person> mereka <END>  lalu menyiarkannya. Dan kalau  <START:person> mereka <END>  menyerahkannya kepada Rasul dan Ulil Amri di antara  <START:person> mereka <END> , tentulah orang-orang yang ingin mengetahui kebenarannya (akan dapat) mengetahuinya dari  <START:person> mereka <END>  (Rasul dan Ulil Amri). Kalau tidaklah karena karunia dan rahmat Allah kepada kamu, tentulah kamu mengikut syaitan, kecuali sebahagian kecil saja (di antaramu).
27|59|Katakanlah: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  dan kesejahteraan atas hamba-hamba-Nya yang dipilih-Nya. Apakah  <START:person> Allah <END>  yang lebih baik, ataukah apa yang mereka persekutukan dengan Dia?"
45|17|Dan Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  keterangan-keterangan yang nyata tentang urusan (agama); maka  <START:person> mereka <END>  tidak berselisih melainkan sesudah datang kepada  <START:person> mereka <END>  pengetahuan karena kedengkian yang ada di antara  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Tuhanmu akan memutuskan antara  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat terhadap apa yang  <START:person> mereka <END>  selalu berselisih padanya.
5|99|Kewajiban Rasul tidak lain hanyalah menyampaikan, dan Allah mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  lahirkan dan apa yang  <START:person> kamu <END>  sembunyikan.
18|22|Nanti (ada orang yang akan) mengatakan (jumlah  <START:person> mereka <END> ) adalah tiga orang yang keempat adalah anjingnya, dan (yang lain) mengatakan: "(jumlah  <START:person> mereka <END> ) adalah lima orang yang keenam adalah anjing nya", sebagai terkaan terhadap barang yang gaib; dan (yang lain lagi) mengatakan: "(jumlah  <START:person> mereka <END> ) tujuh orang, yang ke delapan adalah anjingnya". Katakanlah: "Tuhanku lebih mengetahui jumlah  <START:person> mereka <END> ; tidak ada orang yang mengetahui (bilangan)  <START:person> mereka <END>  kecuali sedikit". Karena itu janganlah kamu (Muhammad) bertengkar tentang hal  <START:person> mereka <END> , kecuali pertengkaran lahir saja dan jangan kamu menanyakan tentang  <START:person> mereka <END>  (pemuda-pemuda itu) kepada seorangpun di antara  <START:person> mereka <END> .
4|163|Sesungguhnya Kami telah memberikan wahyu kepadamu sebagaimana Kami telah memberikan wahyu kepada Nuh dan nabi-nabi yang kemudiannya, dan Kami telah memberikan wahyu (pula) kepada Ibrahim, Isma'il, Ishak, Ya'qub dan anak cucunya, Isa, Ayyub,  <START:person> Yunus <END> , Harun dan Sulaiman. Dan Kami berikan Zabur kepada Daud.
5|2|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu melanggar syi'ar-syi'ar Allah, dan jangan melanggar kehormatan bulan-bulan haram, jangan (mengganggu) binatang-binatang had-ya, dan binatang-binatang qalaa-id, dan jangan (pula) mengganggu orang-orang yang mengunjungi Baitullah sedang  <START:person> mereka <END>  mencari kurnia dan keridhaan dari Tuhannya dan apabila kamu telah menyelesaikan ibadah haji, maka bolehlah berburu. Dan janganlah sekali-kali kebencian(mu) kepada sesuatu kaum karena  <START:person> mereka <END>  menghalang-halangi kamu dari Masjidilharam, mendorongmu berbuat aniaya (kepada  <START:person> mereka <END> ). Dan tolong-menolonglah kamu dalam (mengerjakan) kebajikan dan takwa, dan jangan tolong-menolong dalam berbuat dosa dan pelanggaran. Dan bertakwalah kamu kepada Allah, sesungguhnya Allah amat berat siksa-Nya.
28|87|Dan janganlah sekali-kali mereka dapat menghalangimu dari (menyampaikan) ayat-ayat Allah, sesudah ayat-ayat itu diturunkan kepadamu, dan serulah mereka kepada (jalan) Tuhanmu, dan janganlah sekali-sekali  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang mempersekutukan Tuhan.
4|103|Maka apabila  <START:person> kamu <END>  telah menyelesaikan shalat(mu), ingatlah Allah di waktu berdiri, di waktu duduk dan di waktu berbaring. Kemudian apabila  <START:person> kamu <END>  telah merasa aman, maka dirikanlah shalat itu (sebagaimana biasa). Sesungguhnya shalat itu adalah fardhu yang ditentukan waktunya atas orang-orang yang beriman.
71|25|Disebabkan kesalahan-kesalahan mereka, mereka ditenggelamkan lalu dimasukkan ke neraka, maka mereka tidak mendapat penolong-penolong bagi mereka selain dari  <START:person> Allah <END> .
74|56|Dan mereka tidak akan mengambil pelajaran daripadanya kecuali (jika)  <START:person> Allah <END>  menghendakinya. Dia ( <START:person> Allah <END> ) adalah Tuhan Yang patut (kita) bertakwa kepada-Nya dan berhak memberi ampun.
86|8|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar kuasa untuk mengembalikannya (hidup sesudah mati).
12|92|Dia (Yusuf) berkata: "Pada hari ini tak ada cercaan terhadap  <START:person> kamu <END> , mudah-mudahan Allah mengampuni ( <START:person> kamu <END> ), dan Dia adalah Maha Penyayang diantara para penyayang".
59|4|Yang demikian itu adalah karena Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  menentang Allah dan Rasul-Nya. Barangsiapa menentang Allah dan Rasul-Nya, Sesungguhnya Allah sangat keras hukuman-Nya.
70|43|(yaitu) pada hari  <START:person> mereka <END>  keluar dari kubur dengan cepat seakan-akan  <START:person> mereka <END>  pergi dengan segera kepada berhala-berhala (sewaktu di dunia),
11|64|Hai kaumku, inilah unta betina dari Allah, sebagai mukjizat (yang menunjukkan kebenaran) untukmu, sebab  <START:person> itu <END>  biarkanlah dia makan di bumi Allah, dan janganlah kamu mengganggunya dengan gangguan apapun yang akan menyebabkan kamu ditimpa azab yang dekat".
39|2|Sesunguhnya Kami menurunkan kepadamu Kitab (Al Quran) dengan (membawa) kebenaran. Maka sembahlah  <START:person> Allah <END>  dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya.
50|11|untuk menjadi rezeki bagi hamba-hamba (Kami), dan Kami hidupkan dengan air  <START:person> itu <END>  tanah yang mati (kering). Seperti  <START:person> itu <END> lah terjadinya kebangkitan.
21|57|Demi  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya aku akan melakukan tipu daya terhadap berhala-berhalamu sesudah kamu pergi meninggalkannya.
37|22|(kepada malaikat diperintahkan): "Kumpulkanlah orang-orang yang zalim beserta teman sejawat  <START:person> mereka <END>  dan sembahan-sembahan yang selalu  <START:person> mereka <END>  sembah,
26|227|kecuali orang-orang (penyair-penyair) yang beriman dan beramal saleh dan banyak menyebut Allah dan mendapat kemenangan sesudah menderita kezaliman. Dan orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  kelak akan mengetahui ke tempat mana mereka akan kembali.
48|22|Dan sekiranya orang-orang kafir itu memerangi kamu pastilah  <START:person> mereka <END>  berbalik melarikan diri ke belakang (kalah) kemudian  <START:person> mereka <END>  tiada memperoleh pelindung dan tidak (pula) penolong.
14|31|Katakanlah kepada hamba-hamba-Ku yang telah beriman: "Hendaklah mereka mendirikan shalat, menafkahkan sebahagian rezeki yang Kami berikan kepada mereka secara sembunyi ataupun terang-terangan sebelum datang hari (kiamat) yang pada bari  <START:person> itu <END>  tidak ada jual beli dan persahabatan.
42|39|Dan ( bagi) orang-orang yang apabila  <START:person> mereka <END>  diperlakukan dengan zalim  <START:person> mereka <END>  membela diri.
44|52|(ya <START:person> itu <END> ) di dalam taman-taman dan mata-air-mata-air;
6|164|Katakanlah: "Apakah aku akan mencari Tuhan selain Allah, padahal Dia adalah Tuhan bagi segala sesuatu. Dan tidaklah seorang membuat dosa melainkan kemudharatannya kembali kepada dirinya sendiri; dan seorang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain. Kemudian kepada Tuhanmulah  <START:person> kamu <END>  kembali, dan akan diberitakan-Nya kepadamu apa yang  <START:person> kamu <END>  perselisihkan".
4|9|Dan hendaklah takut kepada Allah orang-orang yang seandainya meninggalkan dibelakang  <START:person> mereka <END>  anak-anak yang lemah, yang  <START:person> mereka <END>  khawatir terhadap (kesejahteraan)  <START:person> mereka <END> . Oleh sebab itu hendaklah  <START:person> mereka <END>  bertakwa kepada Allah dan hendaklah  <START:person> mereka <END>  mengucapkan perkataan yang benar.
14|30|Orang-orang kafir itu telah menjadikan sekutu-sekutu bagi Allah supaya  <START:person> mereka <END>  menyesatkan (manusia) dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah kamu, karena sesungguhnya tempat kembalimu ialah neraka".
28|74|Dan (ingatlah) hari (di waktu) Allah menyeru  <START:person> mereka <END> , seraya berkata: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu kamu katakan?"
9|54|Dan tidak ada yang menghalangi mereka untuk diterima dari mereka nafkah-nafkahnya melainkan karena mereka kafir kepada Allah dan Rasul-Nya dan mereka tidak mengerjakan sembahyang, melainkan dengan malas dan tidak (pula) menafkahkan (harta)  <START:person> mereka, <END>  melainkan dengan rasa enggan.
89|6|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan bagaimana Tuhanmu berbuat terhadap kaum 'Aad?
3|81|Dan (ingatlah), ketika Allah mengambil perjanjian dari para nabi: "Sungguh, apa saja yang Aku berikan kepadamu berupa kitab dan hikmah kemudian datang kepadamu seorang rasul yang membenarkan apa yang ada padamu, niscaya kamu akan sungguh-sungguh beriman kepadanya dan menolongnya". Allah berfirman: "Apakah kamu mengakui dan menerima perjanjian-Ku terhadap yang demikian  <START:person> itu <END> ?" Mereka menjawab: "Kami mengakui". Allah berfirman: "Kalau beg <START:person> itu <END>  saksikanlah (hai para nabi) dan Aku menjadi saksi (pula) bersama kamu".
9|22| <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama-lamanya. Sesungguhnya di sisi Allah-lah pahala yang besar.
5|68|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, kamu tidak dipandang beragama sedikitpun hingga kamu menegakkan ajaran-ajaran Taurat, Injil, dan Al Quran yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu". Sesungguhnya apa yang diturunkan kepadamu (Muhammad) dari Tuhanmu akan menambah kedurhakaan dan kekafiran kepada kebanyakan dari  <START:person> mereka <END> ; maka janganlah kamu bersedih hati terhadap orang-orang yang kafir itu.
19|81|Dan mereka telah mengambil sembahan-sembahan selain Allah, agar sembahan-sembahan itu menjadi pelindung bagi  <START:person> mereka, <END>
12|77|Mereka berkata: "Jika ia mencuri, maka sesungguhnya, telah pernah mencuri pula saudaranya sebelum  <START:person> itu <END> ". Maka Yusuf menyembunyikan kejengkelan  <START:person> itu <END>  pada dirinya dan tidak menampakkannya kepada mereka. Dia berkata (dalam hatinya): "Kamu lebih buruk kedudukanmu (sifat-sifatmu) dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu terangkan  <START:person> itu <END> ".
4|128|Dan jika seorang wanita khawatir akan nusyuz atau sikap tidak acuh dari suaminya, maka tidak mengapa bagi keduanya mengadakan perdamaian yang sebenar-benarnya, dan perdamaian itu lebih baik (bagi mereka) walaupun manusia itu menurut tabiatnya kikir. Dan jika kamu bergaul dengan isterimu secara baik dan memelihara dirimu (dari nusyuz dan sikap tak acuh), maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
34|38|Dan orang-orang yang berusaha (menentang) ayat-ayat Kami dengan anggapan untuk dapat melemahkan (menggagalkan azab Kami), mereka  <START:person> itu <END>  dimasukkan ke dalam azab.
14|2| <START:person> Allah <END> -lah yang memiliki segala apa yang di langit dan di bumi. Dan kecelakaanlah bagi orang-orang kafir karena siksaan yang sangat pedih,
95|6|kecuali orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh; maka bagi  <START:person> mereka <END>  pahala yang tiada putus-putusnya.
20|77|Dan sesungguhnya telah Kami wahyukan kepada Musa: "Pergilah kamu dengan hamba-hamba-Ku (Bani Israil) di malam hari, maka buatlah untuk  <START:person> mereka <END>  jalan yang kering dilaut itu, kamu tak usah khawatir akan tersusul dan tidak usah takut (akan tenggelam)".
20|132|Dan perintahkanlah kepada keluargamu mendirikan shalat dan bersabarlah kamu dalam mengerjakannya. Kami tidak meminta rezeki kepadamu, Kamilah yang memberi rezeki kepadamu. Dan akibat (yang baik)  <START:person> itu <END>  adalah bagi orang yang bertakwa.
14|37|Ya Tuhan kami, sesungguhnya aku telah menempatkan sebahagian keturunanku di lembah yang tidak mempunyai tanam-tanaman di dekat rumah Engkau (Ba <START:person> itu <END> llah) yang dihormati, ya Tuhan kami (yang demikian  <START:person> itu <END> ) agar mereka mendirikan shalat, maka jadikanlah hati sebagian manusia cenderung kepada mereka dan beri rezekilah mereka dari buah-buahan, mudah-mudahan mereka bersyukur.
28|53|Dan apabila dibacakan (Al Quran  <START:person> itu <END> ) kepada mereka, mereka berkata: "Kami beriman kepadanya; sesungguhnya; Al Quran  <START:person> itu <END>  adalah suatu kebenaran dari Tuhan kami, sesungguhnya kami sebelumnya adalah orang-orang yang membenarkan(nya).
3|118|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  ambil menjadi teman kepercayaanmu orang-orang yang, di luar kalanganmu (karena) mereka tidak henti-hentinya (menimbulkan) kemudharatan bagimu. Mereka menyukai apa yang menyusahkan  <START:person> kamu <END> . Telah nyata kebencian dari mulut mereka, dan apa yang disembunyikan oleh hati mereka adalah lebih besar lagi. Sungguh telah Kami terangkan kepadamu ayat-ayat (Kami), jika  <START:person> kamu <END>  memahaminya.
23|34|Dan sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  sekalian mentaati manusia yang seperti  <START:person> kamu <END> , niscaya bila demikian,  <START:person> kamu <END>  benar-benar (menjadi) orang-orang yang merugi.
28|16|Musa mendoa: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah menganiaya diriku sendiri karena itu ampunilah aku". Maka  <START:person> Allah <END>  mengampuninya, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
90|2|dan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) bertempat di kota Mekah ini,
2|161|Sesungguhnya orang-orang kafir dan mereka mati dalam keadaan kafir, mereka itu mendapat laknat Allah,  <START:person> para <END>  Malaikat dan manusia seluruhnya.
2|145|Dan sesungguhnya jika kamu mendatangkan kepada orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil), semua ayat (keterangan), mereka tidak akan mengikuti kiblatmu, dan kamupun tidak akan mengikuti kiblat  <START:person> mereka, <END>  dan sebahagian merekapun tidak akan mengikuti kiblat sebahagian yang lain. Dan sesungguhnya jika kamu mengikuti keinginan mereka setelah datang ilmu kepadamu, sesungguhnya kamu -- kalau begitu -- termasuk golongan orang-orang yang zalim.
7|153|Orang-orang yang mengerjakan kejahatan, kemudian bertaubat sesudah itu dan beriman; sesungguhnya Tuhan  <START:person> kamu <END>  sesudah taubat yang disertai dengan iman itu adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
10|58|Katakanlah: "Dengan kurnia Allah dan rahmat-Nya, hendaklah dengan itu  <START:person> mereka <END>  bergembira. Kurnia Allah dan rahmat-Nya itu adalah lebih baik dari apa yang  <START:person> mereka <END>  kumpulkan".
37|86|Apakah kamu menghendaki sembahan-sembahan selain  <START:person> Allah <END>  dengan jalan berbohong?
57|20|Ketahuilah, bahwa sesungguhnya kehidupan dunia ini hanyalah permainan dan suatu yang melalaikan, perhiasan dan bermegah-megah antara kamu serta berbangga-banggaan tentang banyaknya harta dan anak, seperti hujan yang tanam-tanamannya mengagumkan para petani; kemudian tanaman  <START:person> itu <END>  menjadi kering dan kamu lihat warnanya kuning kemudian menjadi hancur. Dan di akhirat (nanti) ada azab yang keras dan ampunan dari Allah serta keridhaan-Nya. Dan kehidupan dunia ini tidak lain hanyalah kesenangan yang menipu.
6|13|Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah segala yang ada pada malam dan siang. Dan Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
96|12|atau dia menyuruh bertakwa (kepada  <START:person> Allah <END> )?
20|59|Berkata Musa: "Waktu untuk pertemuan (kami dengan)  <START:person> kamu <END>  itu ialah di hari raya dan hendaklah dikumpulkan manusia pada waktu matahari sepenggalahan naik".
3|123|Sungguh  <START:person> Allah <END>  telah menolong kamu dalam peperangan Badar, padahal kamu adalah (ketika itu) orang-orang yang lemah. Karena itu bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , supaya kamu mensyukuri-Nya.
31|30|Demikianlah, karena sesungguhnya Allah, Dialah yang hak dan sesungguhnya apa saja yang  <START:person> mereka <END>  seru selain dari Allah itulah yang batil; dan sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
22|32|Demikianlah (perintah  <START:person> Allah <END> ). Dan barangsiapa mengagungkan syi'ar-syi'ar  <START:person> Allah <END> , maka sesungguhnya itu timbul dari ketakwaan hati.
11|1|Alif laam raa, (inilah) suatu kitab yang ayat-ayatnya disusun dengan rapi serta dijelaskan secara terperinci, yang diturunkan dari sisi ( <START:person> Allah <END> ) Yang Maha Bijaksana lagi Maha Tahu,
2|169|Sesungguhnya syaitan itu hanya menyuruh  <START:person> kamu <END>  berbuat jahat dan keji, dan mengatakan terhadap Allah apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui.
16|53|Dan apa saja nikmat yang ada pada kamu, maka dari  <START:person> Allah <END> -lah (datangnya), dan bila kamu ditimpa oleh kemudharatan, maka hanya kepada-Nya-lah kamu meminta pertolongan.
98|2|(ya <START:person> itu <END> ) seorang Rasul dari Allah (Muhammad) yang membacakan lembaran-lembaran yang disucikan (Al Quran),
42|36|Maka sesuatu yang diberikan kepadamu, itu adalah kenikmatan hidup di dunia; dan yang ada pada sisi  <START:person> Allah <END>  lebih baik dan lebih kekal bagi orang-orang yang beriman, dan hanya kepada Tuhan mereka, mereka bertawakkal.
7|166|Maka tatkala mereka bersikap sombong terhadap apa yang dilarang mereka mengerjakannya, Kami katakan kepadanya: "Jadilah  <START:person> kamu <END>  kera yang hina.
14|34|Dan Dia telah memberikan kepadamu (keperluanmu) dan segala apa yang kamu mohonkan kepadanya. Dan jika kamu menghitung nikmat  <START:person> Allah <END> , tidaklah dapat kamu menghinggakannya. Sesungguhnya manusia itu, sangat zalim dan sangat mengingkari (nikmat  <START:person> Allah <END> ).
7|159|Dan di antara kaum  <START:person> Musa <END>  itu terdapat suatu umat yang memberi petunjuk (kepada manusia) dengan hak dan dengan yang hak itulah mereka menjalankan keadilan.
34|21|Dan tidak adalah kekuasaan iblis terhadap  <START:person> mereka, <END>  melainkan hanyalah agar Kami dapat membedakan siapa yang beriman kepada adanya kehidupan akhirat dari siapa yang ragu-ragu tentang itu. Dan Tuhanmu Maha Memelihara segala sesuatu.
36|21|Ikutilah orang yang tiada minta balasan kepadamu; dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang mendapat petunjuk.
49|10|Orang-orang beriman itu sesungguhnya bersaudara. Sebab itu damaikanlah (perbaikilah hubungan) antara kedua saudaramu itu dan takutlah terhadap  <START:person> Allah <END> , supaya kamu mendapat rahmat.
40|31|(Yakni) seperti keadaan kaum Nuh, 'Aad, Tsamud dan orang-orang yang datang sesudah mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  tidak menghendaki berbuat kezaliman terhadap hamba-hamba-Nya.
48|23|Sebagai suatu sunnatullah yang telah berlaku sejak dahulu, kamu sekali-kali tiada akan menemukan perubahan bagi sunnatullah  <START:person> itu <END> .
42|31|Dan kamu tidak dapat melepaskan diri (dari azab  <START:person> Allah <END> ) di muka bumi, dan kamu tidak memperoleh seorang pelindung dan tidak pula penolong selain  <START:person> Allah <END> .
75|10|pada hari  <START:person> itu <END>  manusia berkata: "Ke mana tempat berlari?"
30|38|Maka berikanlah kepada kerabat yang terdekat akan haknya, demikian (pula) kepada fakir miskin dan orang-orang yang dalam perjalanan. Itulah yang lebih baik bagi orang-orang yang mencari keridhaan Allah; dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang beruntung.
50|5|Sebenarnya, mereka telah mendustakan kebenaran tatkala kebenaran  <START:person> itu <END>  datang kepada mereka, maka mereka berada dalam keadaan kacau balau.
4|41|Maka bagaimanakah (halnya orang kafir nanti), apabila Kami mendatangkan seseorang saksi (rasul) dari tiap-tiap umat dan Kami mendatangkan  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) sebagai saksi atas mereka itu (sebagai umatmu).
47|28|Yang demikian itu adalah karena sesungguhnya mereka mengikuti apa yang menimbulkan kemurkaan  <START:person> Allah <END>  dan karena mereka membenci keridhaan-Nya, sebab itu  <START:person> Allah <END>  menghapus (pahala) amal-amal mereka.
56|11|Mereka itulah yang didekatkan kepada  <START:person> Allah <END> .
51|51|Dan janganlah kamu mengadakan tuhan yang lain disamping  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya aku seorang pemberi peringatan yang nyata dari  <START:person> Allah <END>  untukmu.
21|29|Dan barangsiapa di antara  <START:person> mereka, <END>  mengatakan: "Sesungguhnya Aku adalah tuhan selain daripada Allah", maka orang itu Kami beri balasan dengan Jahannam, demikian Kami memberikan pembalasan kepada orang-orang zalim.
47|17|Dan orang-orang yang mau menerima petunjuk, Allah menambah petunjuk kepada  <START:person> mereka <END>  dan memberikan balasan ketakwaannya.
2|268|Syaitan menjanjikan (menakut-nakuti) kamu dengan kemiskinan dan menyuruh kamu berbuat kejahatan (kikir); sedang  <START:person> Allah <END>  menjadikan untukmu ampunan daripada-Nya dan karunia. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Luas (karunia-Nya) lagi Maha Mengatahui.
12|83|Ya'qub berkata: "Hanya dirimu sendirilah yang memandang baik perbuatan (yang buruk) itu. Maka kesabaran yang baik itulah (kesabaranku). Mudah-mudahan Allah mendatangkan  <START:person> mereka <END>  semuanya kepadaku; sesungguhnya Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana".
23|33|Dan berkatalah pemuka-pemuka yang kafir di antara kaumnya dan yang mendustakan akan menemui hari akhirat (kelak) dan yang telah Kami mewahkan  <START:person> mereka <END>  dalam kehidupan di dunia: "(Orang) ini tidak lain hanyalah manusia seperti kamu, dia makan dari apa yang kamu makan, dan meminum dari apa yang kamu minum.
9|100|Orang-orang yang terdahulu lagi yang pertama-tama (masuk Islam) dari golongan muhajirin dan anshar dan orang-orang yang mengikuti mereka dengan baik,  <START:person> Allah <END>  ridha kepada mereka dan merekapun ridha kepada  <START:person> Allah <END>  dan  <START:person> Allah <END>  menyediakan bagi mereka surga-surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya selama-lamanya. Mereka kekal di dalamnya. Itulah kemenangan yang besar.
79|8|Hati manusia pada waktu  <START:person> itu <END>  sangat takut,
9|91|Tiada dosa (lantaran tidak pergi berjihad) atas orang-orang yang lemah, orang-orang yang sakit dan atas orang-orang yang tidak memperoleh apa yang akan  <START:person> mereka <END>  nafkahkan, apabila  <START:person> mereka <END>  berlaku ikhlas kepada Allah dan Rasul-Nya. Tidak ada jalan sedikitpun untuk menyalahkan orang-orang yang berbuat baik. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang,
28|46|Dan tiadalah  <START:person> kamu <END>  berada di dekat gunung Thur ketika Kami menyeru (Musa), tetapi (Kami beritahukan itu kepadamu) sebagai rahmat dari Tuhanmu, supaya  <START:person> kamu <END>  memberi peringatan kepada kaum (Quraisy) yang sekali-kali belum datang kepada mereka pemberi peringatan sebelum  <START:person> kamu <END>  agar mereka ingat.
12|36|Dan bersama dengan dia masuk pula ke dalam penjara dua orang pemuda. Berkatalah salah seorang diantara  <START:person> keduanya <END> : "Sesungguhnya aku bermimpi, bahwa aku memeras anggur". Dan yang lainnya berkata: "Sesungguhnya aku bermimpi, bahwa aku membawa roti di atas kepalaku, sebahagiannya dimakan burung". Berikanlah kepada kami ta'birnya; sesungguhnya kami memandang kamu termasuk orang-orang yang pandai (mena'birkan mimpi).
2|251|Mereka (tentara Thalut) mengalahkan tentara Jalut dengan izin Allah dan (dalam peperangan itu)  <START:person> Daud <END>  membunuh Jalut, kemudian Allah memberikan kepadanya ( <START:person> Daud <END> ) pemerintahan dan hikmah (sesudah meninggalnya Thalut) dan mengajarkan kepadanya apa yang dikehendaki-Nya. Seandainya Allah tidak menolak (keganasan) sebahagian umat manusia dengan sebagian yang lain, pasti rusaklah bumi ini. Tetapi Allah mempunyai karunia (yang dicurahkan) atas semesta alam.
20|56|Dan sesungguhnya Kami telah perlihatkan kepadanya ( <START:person> Fir'aun <END> ) tanda-tanda kekuasaan Kami semuanya maka ia mendustakan dan enggan (menerima kebenaran).
21|26|Dan mereka berkata: "Tuhan Yang Maha Pemurah telah mengambil (mempunyai) anak", Maha Suci  <START:person> Allah <END> . Sebenarnya (malaikat-malaikat itu), adalah hamba-hamba yang dimuliakan,
95|7|Maka apakah yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  mendustakan (hari) pembalasan sesudah (adanya keterangan-keterangan) itu?
89|25|Maka pada hari  <START:person> itu <END>  tiada seorangpun yang menyiksa seperti siksa-Nya.
53|23|Itu tidak lain hanyalah nama-nama yang kamu dan bapak-bapak kamu mengadakannya;  <START:person> Allah <END>  tidak menurunkan suatu keteranganpun untuk (menyembah)nya. Mereka tidak lain hanyalah mengikuti sangkaan-sangkaan, dan apa yang diingini oleh hawa nafsu mereka dan sesungguhnya telah datang petunjuk kepada mereka dari Tuhan mereka.
12|90|Mereka berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  ini benar-benar Yusuf?". Yusuf menjawab: "Akulah Yusuf dan ini saudaraku. Sesungguhnya Allah telah melimpahkan karunia-Nya kepada kami". Sesungguhnya barang siapa yang bertakwa dan bersabar, maka sesungguhnya Allah tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik"
34|15|Sesungguhnya bagi kaum Saba' ada tanda (kekuasaan Tuhan) di tempat kediaman  <START:person> mereka <END>  yaitu dua buah kebun di sebelah kanan dan di sebelah kiri. (kepada  <START:person> mereka <END>  dikatakan): "Makanlah olehmu dari rezeki yang (dianugerahkan) Tuhanmu dan bersyukurlah kamu kepada-Nya. (Negerimu) adalah negeri yang baik dan (Tuhanmu) adalah Tuhan Yang Maha Pengampun".
22|33|Bagi  <START:person> kamu <END>  pada binatang-binatang hadyu itu ada beberapa manfaat, sampai kepada waktu yang ditentukan, kemudian tempat wajib (serta akhir masa) menyembelihnya ialah setelah sampai ke Baitul Atiq (Baitullah).
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada Nuh sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya (Nuh) yaitu Daud, Sulaiman, Ayyub, Yusuf,  <START:person> Musa <END>  dan Harun. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
48|10|Bahwasanya orang-orang yang berjanji setia kepada  <START:person> kamu <END>  sesungguhnya mereka berjanji setia kepada Allah. Tangan Allah di atas tangan mereka, maka barangsiapa yang melanggar janjinya niscaya akibat ia melanggar janji itu akan menimpa dirinya sendiri dan barangsiapa menepati janjinya kepada Allah maka Allah akan memberinya pahala yang besar.
44|21|dan jika  <START:person> kamu <END>  tidak beriman kepadaku maka biarkanlah aku (memimpin Bani Israil)".
40|45|Maka  <START:person> Allah <END>  memeliharanya dari kejahatan tipu daya mereka, dan Fir'aun beserta kaumnya dikepung oleh azab yang amat buruk.
7|171|Dan (ingatlah), ketika Kami mengangkat bukit ke atas mereka seakan-akan bukit  <START:person> itu <END>  naungan awan dan mereka yakin bahwa bukit  <START:person> itu <END>  akan jatuh menimpa mereka. (Dan Kami katakan kepada mereka): "Peganglah dengan teguh apa yang telah Kami berikan kepadamu, serta ingatlah selalu (amalkanlah) apa yang tersebut di dalamnya supaya kamu menjadi orang-orang yang bertakwa".
5|97|Allah telah menjadikan Ka'bah, rumah suci  <START:person> itu <END>  sebagai pusat (peribadatan dan urusan dunia) bagi manusia, dan (demikian pula) bulan Haram, had-ya, qalaid. (Allah menjadikan yang) demikian  <START:person> itu <END>  agar kamu tahu, bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi dan bahwa sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
39|30|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan mati dan sesungguhnya mereka akan mati (pula).
3|135|Dan (juga) orang-orang yang apabila mengerjakan perbuatan keji atau menganiaya diri sendiri, mereka ingat akan Allah, lalu memohon ampun terhadap dosa-dosa mereka dan siapa lagi yang dapat mengampuni dosa selain dari pada Allah? Dan mereka tidak meneruskan perbuatan kejinya  <START:person> itu <END> , sedang mereka mengetahui.
19|39|Dan berilah mereka peringatan tentang hari penyesalan, (ya <START:person> itu <END> ) ketika segala perkara telah diputus. Dan mereka dalam kelalaian dan mereka tidak (pula) beriman.
26|31| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Datangkanlah sesuatu (keterangan) yang nyata itu, jika kamu adalah termasuk orang-orang yang benar".
27|47|Mereka menjawab: "Kami mendapat nasib yang malang, disebabkan kamu dan orang-orang yang besertamu". Shaleh berkata: "Nasibmu ada pada sisi  <START:person> Allah <END> , (bukan kami yang menjadi sebab), tetapi kamu kaum yang diuji".
7|134|Dan ketika  <START:person> mereka <END>  ditimpa azab (yang telah diterangkan itu)  <START:person> mereka <END> pun berkata: "Hai Musa, mohonkanlah untuk kami kepada Tuhamnu dengan (perantaraan) kenabian yang diketahui Allah ada pada sisimu. Sesungguhnya jika kamu dapat menghilangkan azab itu dan pada kami, pasti kami akan beriman kepadamu dan akan kami biarkan Bani Israil pergi bersamamu".
9|102|Dan (ada pula) orang-orang lain yang mengakui dosa-dosa  <START:person> mereka, <END>  mereka mencampurbaurkan pekerjaan yang baik dengan pekerjaan lain yang buruk. Mudah-mudahan Allah menerima taubat mereka. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi maha Penyayang.
4|34|Kaum laki-laki itu adalah pemimpin bagi kaum wanita, oleh karena Allah telah melebihkan sebahagian mereka (laki-laki) atas sebahagian yang lain (wanita), dan karena mereka (laki-laki) telah menafkahkan sebagian dari harta mereka. Sebab itu maka wanita yang saleh, ialah yang taat kepada Allah lagi memelihara diri ketika suaminya tidak ada, oleh karena Allah telah memelihara (mereka). Wanita-wanita yang kamu khawatirkan nusyuznya, maka nasehatilah mereka dan pisahkanlah mereka di tempat tidur  <START:person> mereka, <END>  dan pukullah mereka. Kemudian jika mereka mentaatimu, maka janganlah kamu mencari-cari jalan untuk menyusahkannya. Sesungguhnya Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar.
9|127|Dan apabila d <START:person> itu <END> runkan satu surat, sebagian mereka memandang kepada yang lain (sambil berkata): "Adakah seorang dari (orang-orang muslimin) yang melihat kamu?" Sesudah  <START:person> itu <END>  merekapun pergi. Allah telah memalingkan hati mereka disebabkan mereka adalah kaum yang tidak mengerti.
26|13|Dan (karenanya) sempitlah dadaku dan tidak lancar lidahku maka utuslah (Jibril) kepada  <START:person> Harun <END> .
5|27|Ceritakanlah kepada mereka kisah kedua putera  <START:person> Adam <END>  (Habil dan Qabil) menurut yang sebenarnya, ketika keduanya mempersembahkan korban, maka diterima dari salah seorang dari mereka berdua (Habil) dan tidak diterima dari yang lain (Qabil). Ia berkata (Qabil): "Aku pasti membunuhmu!". Berkata Habil: "Sesungguhnya Allah hanya menerima (korban) dari orang-orang yang bertakwa".
4|106|dan mohonlah ampun kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
42|13|Dia telah mensyari'atkan bagi kamu tentang agama apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada Nuh dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada Ibrahim, Musa dan  <START:person> Isa <END>  yaitu: Tegakkanlah agama dan janganlah kamu berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik agama yang kamu seru mereka kepadanya. Allah menarik kepada agama itu orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada (agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).
33|26|Dan Dia menurunkan orang-orang Ahli Kitab (Bani Quraizhah) yang membantu golongan-golongan yang bersekutu dari benteng-benteng  <START:person> mereka <END> , dan Dia memesukkan rasa takut ke dalam hati  <START:person> mereka <END> . Sebahagian  <START:person> mereka <END>  kamu bunuh dan sebahagian yang lain kamu tawan.
12|89|Yusuf berkata: "Apakah kamu mengetahui (kejelekan) apa yang telah kamu lakukan terhadap Yusuf dan saudaranya ketika kamu tidak mengetahui (akibat) perbuatanmu  <START:person> itu <END> ?".
33|41|Hai orang-orang yang beriman, berzdikirlah (dengan menyebut nama)  <START:person> Allah <END> , zikir yang sebanyak-banyaknya.
47|32|Sesungguhnya orang-orang kafir dan (yang) menghalangi manusia dari jalan Allah serta memusuhi Rasul setelah petunjuk  <START:person> itu <END>  jelas bagi mereka, mereka tidak dapat memberi mudharat kepada Allah sedikitpun. Dan Allah akan menghapuskan (pahala) amal-amal mereka.
8|57|Jika  <START:person> kamu <END>  menemui mereka dalam peperangan, maka cerai beraikanlah orang-orang yang di belakang mereka dengan (menumpas) mereka, supaya mereka mengambil pelajaran.
43|64|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Dialah Tuhanku dan Tuhan kamu maka sembahlah Dia, ini adalah jalan yang lurus.
4|33|Bagi tiap-tiap harta peninggalan dari harta yang ditinggalkan ibu bapak dan karib kerabat, Kami jadikan pewaris-pewarisnya. Dan (jika ada) orang-orang yang kamu telah bersumpah setia dengan  <START:person> mereka, <END>  maka berilah kepada mereka bahagiannya. Sesungguhnya Allah menyaksikan segala sesuatu.
29|15|Maka Kami selamatkan Nuh dan penumpang-penumpang bahtera itu dan Kami jadikan peristiwa itu pelajaran bagi semua umat  <START:person> manusia <END> .
22|35|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang apabila disebut nama Allah gemetarlah hati mereka, orang-orang yang sabar terhadap apa yang menimpa mereka, orang-orang yang mendirikan sembahyang dan orang-orang yang menafkahkan sebagian dari apa yang telah Kami rezekikan kepada mereka.
20|53|Yang telah menjadikan bagimu bumi sebagai hamparan dan Yang telah menjadikan bagimu di bumi  <START:person> itu <END>  jalan-ja]an, dan menurunkan dari langit air hujan. Maka Kami tumbuhkan dengan air hujan  <START:person> itu <END>  berjenis-jenis dari tumbuh-tumbuhan yang bermacam-macam.
68|20|maka jadilah kebun  <START:person> itu <END>  hitam seperti malam yang gelap gulita.
9|30|Orang-orang Yahudi berkata: "Uzair itu putera Allah" dan orang-orang Nasrani berkata: "Al Masih itu putera Allah". Demikianlah itu ucapan mereka dengan mulut  <START:person> mereka, <END>  mereka meniru perkataan orang-orang kafir yang terdahulu. Dilaknati Allah  <START:person> mereka, <END>  bagaimana mereka sampai berpaling?
39|47|Dan sekiranya orang-orang yang zalim mempunyai apa yang ada di bumi semuanya dan (ada pula) sebanyak itu besertanya, niscaya mereka akan menebus dirinya dengan itu dari siksa yang buruk pada hari kiamat. Dan jelaslah bagi mereka azab dari  <START:person> Allah <END>  yang belum pernah mereka perkirakan.
4|61|Apabila dikatakan kepada mereka: "Marilah  <START:person> kamu <END>  (tunduk) kepada hukum yang Allah telah turunkan dan kepada hukum Rasul", niscaya  <START:person> kamu <END>  lihat orang-orang munafik menghalangi (manusia) dengan sekuat-kuatnya dari (mendekati)  <START:person> kamu <END> .
60|12|Hai Nabi, apabila datang kepadamu perempuan-perempuan yang beriman untuk mengadakan janji setia, bahwa mereka tiada akan menyekutukan  <START:person> Allah <END> , tidak akan mencuri, tidak akan berzina, tidak akan membunuh anak-anaknya, tidak akan berbuat dusta yang mereka ada-adakan antara tangan dan kaki mereka dan tidak akan mendurhakaimu dalam urusan yang baik, maka terimalah janji setia mereka dan mohonkanlah ampunan kepada  <START:person> Allah <END>  untuk mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
26|70|Ketika ia berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Apakah yang  <START:person> kamu <END>  sembah?"
81|22|Dan temanmu ( <START:person> Muhammad <END> ) itu bukanlah sekali-kali orang yang gila.
40|55|Maka bersabarlah kamu, karena sesungguhnya janji  <START:person> Allah <END>  itu benar, dan mohonlah ampunan untuk dosamu dan bertasbihlah seraya memuji Tuhanmu pada waktu petang dan pagi.
22|72|Dan apabila dibacakan di hadapan mereka ayat-ayat Kami yang terang, niscaya  <START:person> kamu <END>  melihat tanda-tanda keingkaran pada muka orang-orang yang kafir itu. Hampir-hampir mereka menyerang orang-orang yang membacakan ayat-ayat Kami di hadapan mereka. Katakanlah: "Apakah akan aku kabarkan kepadamu yang lebih buruk daripada itu, yaitu neraka?" Allah telah mengancamkannya kepada orang-orang yang kafir. Dan neraka itu adalah seburuk-buruknya tempat kembali.
49|4|Sesungguhnya orang-orang yang memanggil kamu dari luar kamar(mu) kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengerti.
45|21|Apakah orang-orang yang membuat kejahatan  <START:person> itu <END>  menyangka bahwa Kami akan menjadikan mereka seperti orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh, ya <START:person> itu <END>  sama antara kehidupan dan kematian mereka? Amat buruklah apa yang mereka sangka  <START:person> itu <END> .
72|1|Katakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END> ): "Telah diwahyukan kepadamu bahwasanya: telah mendengarkan sekumpulan jin (akan Al Quran), lalu mereka berkata: Sesungguhnya kami telah mendengarkan Al Quran yang menakjubkan,
2|6|Sesungguhnya orang-orang kafir, sama saja bagi  <START:person> mereka, <END>  kamu beri peringatan atau tidak kamu beri peringatan, mereka tidak juga akan beriman.
22|14|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memasukkan orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh ke dalam surga-surga yang di bawahnya mengalir sungai-sungai. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  berbuat apa yang Dia kehendaki.
7|131|Kemudian apabila datang kepada mereka kemakmuran, mereka berkata: "Itu adalah karena (usaha) kami". Dan jika mereka ditimpa kesusahan, mereka lemparkan sebab kesialan itu kepada  <START:person> Musa <END>  dan orang-orang yang besertanya. Ketahuilah, sesungguhnya kesialan mereka itu adalah ketetapan dari Allah, akan tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
3|136|Mereka  <START:person> itu <END>  balasannya ialah ampunan dari Tuhan mereka dan surga yang di dalamnya mengalir sungai-sungai, sedang mereka kekal di dalamnya; dan  <START:person> itu <END> lah sebaik-baik pahala orang-orang yang beramal.
6|52|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengusir orang-orang yang menyeru Tuhannya di pagi dan petang hari, sedang mereka menghendaki keridhaan-Nya. Kamu tidak memikul tanggung jawab sedikitpun terhadap perbuatan mereka dan merekapun tidak memikul tanggung jawab sedikitpun terhadap perbuatanmu, yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  (berhak) mengusir mereka, (sehingga  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang zalim).
4|152|Orang-orang yang beriman kepada Allah dan  <START:person> para <END>  rasul-Nya dan tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka, kelak Allah akan memberikan kepada mereka pahalanya. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
11|61|Dan kepada Tsamud (Kami utus) saudara mereka  <START:person> Shaleh <END> .  <START:person> Shaleh <END>  berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada bagimu Tuhan selain Dia. Dia telah menciptakan kamu dari bumi (tanah) dan menjadikan kamu pemakmurnya, karena itu mohonlah ampunan-Nya, kemudian bertobatlah kepada-Nya, Sesungguhnya Tuhanku amat dekat (rahmat-Nya) lagi memperkenankan (doa hamba-Nya)".
17|94|Dan tidak ada sesuatu yang menghalangi  <START:person> manusia <END>  untuk beriman tatkala datang petunjuk kepadanya, kecuali perkataan mereka: "Adakah Allah mengutus seorang  <START:person> manusia <END>  menjadi rasuI?"
77|14|Dan tahukah kamu apakah hari keputusan  <START:person> itu <END> ?
25|67|Dan orang-orang yang apabila membelanjakan (harta), mereka tidak berlebihan, dan tidak (pula) kikir, dan adalah (pembelanjaan  <START:person> itu <END> ) di tengah-tengah antara yang demikian.
40|5|Sebelum  <START:person> mereka, <END>  kaum Nuh dan golongan-golongan yang bersekutu sesudah mereka telah mendustakan (rasul) dan tiap-tiap umat telah merencanakan makar terhadap rasul mereka untuk menawannya dan mereka membantah dengan (alasan) yang batil untuk melenyapkan kebenaran dengan yang batil itu; karena itu Aku azab mereka. Maka betapa (pedihnya) azab-Ku?
4|133|Jika Allah menghendaki, niscaya Dia musnahkan kamu wahai  <START:person> manusia <END> , dan Dia datangkan umat yang lain (sebagai penggantimu). Dan adalah Allah Maha Kuasa berbuat demikian.
46|17|Dan orang yang berkata kepada dua orang ibu bapaknya: "Cis bagi  <START:person> kamu <END>  keduanya, apakah  <START:person> kamu <END>  keduanya memperingatkan kepadaku bahwa aku akan dibangkitkan, padahal sungguh telah berlalu beberapa umat sebelumku? lalu kedua ibu bapaknya itu memohon pertolongan kepada Allah seraya mengatakan: "Celaka  <START:person> kamu <END> , berimanlah! Sesungguhnya janji Allah adalah benar". Lalu dia berkata: "Ini tidak lain hanyalah dongengan orang-orang dahulu belaka".
57|21|Berlomba-lombalah kamu kepada (mendapatkan) ampunan dari Tuhanmu dan surga yang luasnya seluas langit dan bumi, yang disediakan bagi orang-orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-rasul-Nya. Itulah karunia  <START:person> Allah <END> , diberikan-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia yang besar.
5|18|Orang-orang Yahudi dan Nasrani mengatakan: "Kami ini adalah anak-anak Allah dan kekasih-kekasih-Nya". Katakanlah: "Maka mengapa Allah menyiksa kamu karena dosa-dosamu?" (Kamu bukanlah anak-anak Allah dan kekasih-kekasih-Nya), tetapi kamu adalah manusia(biasa) diantara orang-orang yang diciptakan-Nya. Dia mengampuni bagi siapa yang dikehendaki-Nya dan menyiksa siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Kepunyaan Allah-lah kerajaan antara  <START:person> keduanya <END> . Dan kepada Allah-lah kembali (segala sesuatu).
30|43|Oleh karena  <START:person> itu <END> , hadapkanlah wajahmu kepada agama yang lurus (Islam) sebelum datang dari Allah suatu hari yang tidak dapat ditolak (kedatangannya): pada hari  <START:person> itu <END>  mereka terpisah-pisah.
4|78|Di mana saja kamu berada, kematian akan mendapatkan kamu, kendatipun kamu di dalam benteng yang tinggi lagi kokoh, dan jika mereka memperoleh kebaikan, mereka mengatakan: "Ini adalah dari sisi Allah", dan kalau mereka ditimpa sesuatu bencana mereka mengatakan: "Ini (datangnya) dari sisi kamu (Muhammad)". Katakanlah: "Semuanya (datang) dari sisi Allah". Maka mengapa orang-orang  <START:person> itu <END>  (orang munafik) hampir-hampir tidak memahami pembicaraan sedikitpun?
21|1|Telah dekat kepada manusia hari menghisab segala amalan  <START:person> mereka <END> , sedang  <START:person> mereka <END>  berada dalam kelalaian lagi berpaling (daripadanya).
20|84|Berkata, Musa: "Itulah  <START:person> mereka <END>  sedang menyusuli aku dan aku bersegera kepada-Mu. Ya Tuhanku, agar supaya Engkau ridha (kepadaku)".
16|61|Jikalau Allah menghukum manusia karena kezalimannya, niscaya tidak akan ditinggalkan-Nya di muka bumi sesuatupun dari makhluk yang melata, tetapi Allah menangguhkan mereka sampai kepada waktu yang ditentukan. Maka apabila telah tiba waktunya (yang ditentukan) bagi  <START:person> mereka, <END>  tidaklah mereka dapat mengundurkannya barang sesaatpun dan tidak (pula) mendahulukannya.
36|30|Alangkah besarnya penyesalan terhadap hamba-hamba  <START:person> itu <END> , tiada datang seorang rasulpun kepada mereka melainkan mereka selalu memperolok-olokkannya.
10|3|Sesungguhnya Tuhan kamu ialah  <START:person> Allah <END>  Yang menciptakan langit dan bumi dalam enam masa, kemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy untuk mengatur segala urusan. Tiada seorangpun yang akan memberi syafa'at kecuali sesudah ada izin-Nya. (Dzat) yang demikian itulah  <START:person> Allah <END> , Tuhan kamu, maka sembahlah Dia. Maka apakah kamu tidak mengambil pelajaran?
7|169|Maka datanglah sesudah mereka generasi (yang jahat) yang mewarisi Taurat, yang mengambil harta benda dunia yang rendah ini, dan berkata: "Kami akan diberi ampun". Dan kelak jika datang kepada mereka harta benda dunia sebanyak itu (pula), niscaya mereka akan mengambilnya (juga). Bukankah perjanjian Taurat sudah diambil dari mereka, yaitu bahwa mereka tidak akan mengatakan terhadap Allah kecuali yang benar, padahal mereka telah mempelajari apa yang tersebut di dalamnya?. Dan kampung akhirat itu lebih bagi mereka yang bertakwa. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  sekalian tidak mengerti?
20|90|Dan sesungguhnya Harun telah berkata kepada mereka sebelumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya kamu hanya diberi cobaan dengan anak lembu.  <START:person> itu <END>  dan sesungguhnya Tuhanmu ialah (Tuhan) Yang Maha Pemurah, maka ikutilah aku dan taatilah perintahku".
9|29|Perangilah orang-orang yang tidak beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan tidak (pula) kepada hari kemudian, dan mereka tidak mengharamkan apa yang diharamkan oleh  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan tidak beragama dengan agama yang benar (agama  <START:person> Allah <END> ), (yaitu orang-orang) yang diberikan Al-Kitab kepada mereka, sampai mereka membayar jizyah dengan patuh sedang mereka dalam keadaan tunduk.
19|10|Zakaria berkata: "Ya Tuhanku, berilah aku suatu tanda". Tuhan berfirman: "Tanda bagimu ialah bahwa  <START:person> kamu <END>  tidak dapat bercakap-cakap dengan manusia selama tiga malam, padahal  <START:person> kamu <END>  sehat".
23|22|dan di atas punggung binatang-binatang ternak itu dan (juga) di atas perahu-perahu  <START:person> kamu <END>  diangkut.
22|35|(yaitu) orang-orang yang apabila disebut nama  <START:person> Allah <END>  gemetarlah hati mereka, orang-orang yang sabar terhadap apa yang menimpa mereka, orang-orang yang mendirikan sembahyang dan orang-orang yang menafkahkan sebagian dari apa yang telah Kami rezekikan kepada mereka.
3|54|Orang-orang kafir itu membuat tipu daya, dan  <START:person> Allah <END>  membalas tipu daya mereka itu. Dan  <START:person> Allah <END>  sebaik-baik pembalas tipu daya.
76|1|Bukankah telah datang atas  <START:person> manusia <END>  satu waktu dari masa, sedang dia ketika itu belum merupakan sesuatu yang dapat disebut?
7|155|Dan Musa memilih tujuh puluh orang dari kaumnya untuk (memohonkan taubat kepada Kami) pada waktu yang telah Kami tentukan. Maka ketika  <START:person> mereka <END>  digoncang gempa bumi, Musa berkata: "Ya Tuhanku, kalau Engkau kehendaki, tentulah Engkau membinasakan  <START:person> mereka <END>  dan aku sebelum ini. Apakah Engkau membinasakan kami karena perbuatan orang-orang yang kurang akal di antara kami? Itu hanyalah cobaan dari Engkau, Engkau sesatkan dengan cobaan itu siapa yang Engkau kehendaki dan Engkau beri petunjuk kepada siapa yang Engkau kehendaki. Engkaulah Yang memimpin kami, maka ampunilah kami dan berilah kami rahmat dan Engkaulah Pemberi ampun yang sebaik-baiknya".
36|66|Dan jikalau Kami menghendaki pastilah Kami hapuskan penglihatan mata  <START:person> mereka <END> ; lalu  <START:person> mereka <END>  berlomba-lomba (mencari) jalan, Maka betapakah  <START:person> mereka <END>  dapat melihat(nya).
19|28|Hai saudara perempuan  <START:person> Harun <END> , ayahmu sekali-kali bukanlah seorang yang jahat dan ibumu sekali-kali bukanlah seorang pezina",
9|40|Jikalau kamu tidak menolongnya ( <START:person> Muhammad <END> ) maka sesungguhnya Allah telah menolongnya (yaitu) ketika orang-orang kafir (musyrikin Mekah) mengeluarkannya (dari Mekah) sedang dia salah seorang dari dua orang ketika keduanya berada dalam gua, di waktu dia berkata kepada temannya: "Janganlah kamu berduka cita, sesungguhnya Allah beserta kita". Maka Allah menurunkan keterangan-Nya kepada ( <START:person> Muhammad <END> ) dan membantunya dengan tentara yang kamu tidak melihatnya, dan Al-Quran menjadikan orang-orang kafir itulah yang rendah. Dan kalimat Allah itulah yang tinggi. Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
33|26|Dan Dia menurunkan orang-orang Ahli Kitab (Bani Quraizhah) yang membantu golongan-golongan yang bersekutu dari benteng-benteng  <START:person> mereka, <END>  dan Dia memesukkan rasa takut ke dalam hati mereka. Sebahagian mereka kamu bunuh dan sebahagian yang lain kamu tawan.
43|62|Dan janganlah kamu sekali-kali dipalingkan oleh syaitan; sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  musuh yang nyata bagimu.
40|40|Barangsiapa mengerjakan perbuatan jahat, maka dia tidak akan dibalasi melainkan sebanding dengan kejahatan itu. Dan barangsiapa mengerjakan amal yang saleh baik laki-laki maupun perempuan sedang ia dalam keadaan beriman, maka  <START:person> mereka <END>  akan masuk surga,  <START:person> mereka <END>  diberi rezeki di dalamnya tanpa hisab.
29|63|Dan sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  menanyakan kepada mereka: "Siapakah yang menurunkan air dari langit lalu menghidupkan dengan air itu bumi sesudah matinya?" Tentu mereka akan menjawab: "Allah", Katakanlah: "Segala puji bagi Allah", tetapi kebanyakan mereka tidak memahami(nya).
3|14|Dijadikan indah pada (pandangan) manusia kecintaan kepada apa-apa yang diingini, yaitu: wanita-wanita, anak-anak, harta yang banyak dari jenis emas, perak, kuda pilihan, binatang-binatang ternak dan sawah ladang. Itulah kesenangan hidup di dunia, dan di sisi  <START:person> Allah <END> -lah tempat kembali yang baik (surga).
4|50|Perhatikanlah, betapakah mereka mengada-adakan dusta terhadap  <START:person> Allah <END> ? Dan cukuplah perbuatan itu menjadi dosa yang nyata (bagi mereka).
60|10|Hai orang-orang yang beriman, apabila datang berhijrah kepadamu perempuan-perempuan yang beriman, maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  uji (keimanan) mereka. Allah lebih mengetahui tentang keimanan mereka; maka jika  <START:person> kamu <END>  telah mengetahui bahwa mereka (benar-benar) beriman maka janganlah  <START:person> kamu <END>  kembalikan mereka kepada (suami-suami mereka) orang-orang kafir. Mereka tiada halal bagi orang-orang kafir itu dan orang-orang kafir itu tiada halal pula bagi mereka. Dan berikanlah kepada (suami suami) mereka, mahar yang telah mereka bayar. Dan tiada dosa atasmu mengawini mereka apabila  <START:person> kamu <END>  bayar kepada mereka maharnya. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  tetap berpegang pada tali (perkawinan) dengan perempuan-perempuan kafir; dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  minta mahar yang telah  <START:person> kamu <END>  bayar; dan hendaklah mereka meminta mahar yang telah mereka bayar. Demikianlah hukum Allah yang ditetapkan-Nya di antara  <START:person> kamu <END> . Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
5|99|Kewajiban Rasul tidak lain hanyalah menyampaikan, dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang kamu lahirkan dan apa yang kamu sembunyikan.
44|43|Sesungguhnya pohon zaqqum  <START:person> itu <END> ,
7|146|Aku akan memalingkan orang-orang yang menyombongkan dirinya di muka bumi tanpa alasan yang benar dari tanda-tanda kekuasaan-Ku. Mereka jika melihat tiap-tiap ayat(Ku),  <START:person> mereka <END>  tidak beriman kepadanya. Dan jika  <START:person> mereka <END>  melihat jalan yang membawa kepada petunjuk,  <START:person> mereka <END>  tidak mau menempuhnya, tetapi jika  <START:person> mereka <END>  melihat jalan kesesatan,  <START:person> mereka <END>  terus memenempuhnya. Yang demikian itu adalah karena  <START:person> mereka <END>  mendustakan ayat-ayat Kami dan  <START:person> mereka <END>  selalu lalai dari padanya.
33|72|Sesungguhnya Kami telah mengemukakan amanat kepada langit, bumi dan gunung-gunung, maka semuanya enggan untuk memikul amanat itu dan mereka khawatir akan mengkhianatinya, dan dipikullah amanat itu oleh  <START:person> manusia <END> . Sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  itu amat zalim dan amat bodoh,
40|61| <START:person> Allah <END> -lah yang menjadikan malam untuk kamu supaya kamu beristirahat padanya; dan menjadikan siang terang benderang. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar mempunyal karunia yang dilimpahkan atas manusia, akan tetapi kebanyakan manusia tidak bersyukur.
12|28|Maka tatkala suami wanita  <START:person> itu <END>  melihat baju gamis Yusuf koyak di belakang berkatalah dia: "Sesungguhnya (kejadian)  <START:person> itu <END>  adalah diantara tipu daya kamu, sesungguhnya tipu daya kamu adalah besar".
25|36|Kemudian Kami berfirman kepada keduanya: "Pergilah kamu berdua kepada kaum yang mendustakan ayat-ayat Kami". Maka Kami membinasakan  <START:person> mereka <END>  sehancur-hancurnya.
32|17|Tak seorangpun mengetahui berbagai nikmat yang menanti, yang indah dipandang sebagai balasan bagi  <START:person> mereka, <END>  atas apa yang mereka kerjakan.
16|45|maka apakah orang-orang yang membuat makar yang jahat itu, merasa aman (dari bencana) ditenggelamkannya bumi oleh Allah bersama  <START:person> mereka <END> , atau datangnya azab kepada  <START:person> mereka <END>  dari tempat yang tidak  <START:person> mereka <END>  sadari,
18|17|Dan kamu akan melihat matahari ketika terbit, condong dari gua  <START:person> mereka <END>  ke sebelah kanan, dan bila matahari terbenam menjauhi  <START:person> mereka <END>  ke sebelah kiri sedang  <START:person> mereka <END>  berada dalam tempat yang luas dalam gua itu. Itu adalah sebagian dari tanda-tanda (kebesaran) Allah. Barangsiapa yang diberi petunjuk oleh Allah, maka dialah yang mendapat petunjuk; dan barangsiapa yang disesatkan-Nya, maka kamu tidak akan mendapatkan seorang pemimpinpun yang dapat memberi petunjuk kepadanya.
22|35|(yaitu) orang-orang yang apabila disebut nama Allah gemetarlah hati  <START:person> mereka <END> , orang-orang yang sabar terhadap apa yang menimpa  <START:person> mereka <END> , orang-orang yang mendirikan sembahyang dan orang-orang yang menafkahkan sebagian dari apa yang telah Kami rezekikan kepada  <START:person> mereka <END> .
76|20|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  melihat di sana (surga), niscaya  <START:person> kamu <END>  akan melihat berbagai macam kenikmatan dan kerajaan yang besar.
3|97|Padanya terdapat tanda-tanda yang nyata, (di antaranya) maqam  <START:person> Ibrahim <END> ; barangsiapa memasukinya (Baitullah itu) menjadi amanlah dia; mengerjakan haji adalah kewajiban manusia terhadap Allah, yaitu (bagi) orang yang sanggup mengadakan perjalanan ke Baitullah. Barangsiapa mengingkari (kewajiban haji), maka sesungguhnya Allah Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) dari semesta alam.
65|8|Dan berapalah banyaknya (penduduk) negeri yang mendurhakai perintah Tuhan mereka dan Rasul-rasul-Nya, maka Kami hisab penduduk negeri  <START:person> itu <END>  dengan hisab yang keras, dan Kami azab mereka dengan azab yang mengerikan.
34|3|Dan orang-orang yang kafir berkata: "Hari berbangkit  <START:person> itu <END>  tidak akan datang kepada kami". Katakanlah: "Pasti datang, demi Tuhanku Yang Mengetahui yang ghaib, sesungguhnya kiamat  <START:person> itu <END>  pasti akan datang kepadamu. Tidak ada tersembunyi daripada-Nya sebesar zarrahpun yang ada di langit dan yang ada di bumi dan tidak ada (pula) yang lebih kecil dari  <START:person> itu <END>  dan yang lebih besar, melainkan tersebut dalam Kitab yang nyata (Lauh Mahfuzh)",
10|107|Jika Allah menimpakan sesuatu kemudharatan kepadamu, maka tidak ada yang dapat menghilangkannya kecuali Dia. Dan jika Allah menghendaki kebaikan bagi  <START:person> kamu <END> , maka tak ada yang dapat menolak kurnia-Nya. Dia memberikan kebaikan itu kepada siapa yang dikehendaki-Nya di antara hamba-hamba-Nya dan Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
43|78|Sesungguhnya Kami benar-benar telah memhawa kebenaran kepada kamu tetapi kebanyakan di antara kamu benci pada kebenaran  <START:person> itu <END> .
15|81|dan Kami telah mendatangkan kepada  <START:person> mereka <END>  tanda-tanda (kekuasaan) Kami, tetapi  <START:person> mereka <END>  selalu berpaling daripadanya,
15|61|Maka tatkala  <START:person> para <END>  utusan itu datang kepada kaum Luth, beserta pengikut pengikutnya,
23|102|Barangsiapa yang berat timbangan (kebaikan)nya, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang dapat keberuntungan.
3|179|Allah sekali-kali tidak akan membiarkan orang-orang yang beriman dalam keadaan kamu sekarang ini, sehingga Dia menyisihkan yang buruk (munafik) dari yang baik (mukmin). Dan Allah sekali-kali tidak akan memperlihatkan kepada kamu hal-hal yang ghaib, akan tetapi Allah memilih siapa yang dikehendaki-Nya di antara rasul-rasul-Nya. Karena  <START:person> itu <END>  berimanlah kepada Allah dan rasul-rasul-Nya; dan jika kamu beriman dan bertakwa, maka bagimu pahala yang besar.
2|85|Kemudian kamu (Bani Israil) membunuh dirimu (saudaramu sebangsa) dan mengusir segolongan daripada kamu dari kampung halamannya, kamu bantu membantu terhadap mereka dengan membuat dosa dan permusuhan; tetapi jika mereka datang kepadamu sebagai tawanan, kamu tebus  <START:person> mereka, <END>  padahal mengusir mereka itu (juga) terlarang bagimu. Apakah kamu beriman kepada sebahagian Al Kitab (Taurat) dan ingkar terhadap sebahagian yang lain? Tiadalah balasan bagi orang yang berbuat demikian daripadamu, melainkan kenistaan dalam kehidupan dunia, dan pada hari kiamat mereka dikembalikan kepada siksa yang sangat berat. Allah tidak lengah dari apa yang kamu perbuat.
17|38|Semua  <START:person> itu <END>  kejahatannya amat dibenci di sisi Tuhanmu.
16|27|Kemudian Allah menghinakan  <START:person> mereka <END>  di hari kiamat, dan berfirman: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku itu (yang karena membelanya) kamu selalu memusuhi  <START:person> mereka <END>  (nabi-nabi dan orang-orang mukmin)?" Berkatalah orang-orang yang telah diberi ilmu: "Sesungguhnya kehinaan dan azab hari ini ditimpakan atas orang-orang yang kafir",
27|44|Dikatakan kepadanya: "Masuklah ke dalam istana". Maka tatkala dia melihat lantai istana  <START:person> itu <END> , dikiranya kolam air yang besar, dan disingkapkannya kedua betisnya. Berkatalah Sulaiman: "Sesungguhnya ia adalah istana licin terbuat dari kaca". Berkatalah Balqis: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah berbuat zalim terhadap diriku dan aku berserah diri bersama Sulaiman kepada Allah, Tuhan semesta alam".
38|85|Sesungguhnya Aku pasti akan memenuhi neraka Jahannam dengan jenis kamu dan dengan orang-orang yang mengikuti kamu di antara  <START:person> mereka <END>  kesemuanya.
24|62|Sesungguhnya yang sebenar-benar orang mukmin ialah orang-orang yang beriman kepada Allah dan Rasul-Nya, dan apabila  <START:person> mereka <END>  berada bersama-sama Rasulullah dalam sesuatu urusan yang memerlukan pertemuan,  <START:person> mereka <END>  tidak meninggalkan (Rasulullah) sebelum meminta izin kepadanya. Sesungguhnya orang-orang yang meminta izin kepadamu (Muhammad)  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang beriman kepada Allah dan rasul-Nya, maka apabila  <START:person> mereka <END>  meminta izin kepadamu karena sesuatu keperluan, berilah izin kepada siapa yang kamu kehendaki di antara  <START:person> mereka <END> , dan mohonkanlah ampunan untuk  <START:person> mereka <END>  kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|101|Dan setelah datang kepada mereka seorang Rasul dari sisi Allah yang membenarkan apa (kitab) yang ada pada  <START:person> mereka, <END>  sebahagian dari orang-orang yang diberi kitab (Taurat) melemparkan kitab Allah ke belakang (punggung)nya, seolah-olah mereka tidak mengetahui (bahwa itu adalah kitab Allah).
2|137|Maka jika mereka beriman kepada apa yang  <START:person> kamu <END>  telah beriman kepadanya, sungguh mereka telah mendapat petunjuk; dan jika mereka berpaling, sesungguhnya mereka berada dalam permusuhan (dengan  <START:person> kamu <END> ). Maka Allah akan memelihara  <START:person> kamu <END>  dari mereka. Dan Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
11|31|Dan aku tidak mengatakan kepada  <START:person> kamu <END>  (bahwa): "Aku mempunyai gudang-gudang rezeki dan kekayaan dari Allah, dan aku tiada mengetahui yang ghaib", dan tidak (pula) aku mengatakan: "Bahwa sesungguhnya aku adalah malaikat", dan tidak juga aku mengatakan kepada orang-orang yang dipandang hina oleh penglihatanmu: "Sekali-kali Allah tidak akan mendatangkan kebaikan kepada mereka". Allah lebih mengetahui apa yang ada pada diri mereka; sesungguhnya aku, kalau begitu benar-benar termasuk orang-orang yang zalim.
25|73|Dan orang-orang yang apabila diberi peringatan dengan ayat-ayat Tuhan  <START:person> mereka, <END>  mereka tidaklah menghadapinya sebagai orang-orang yang tuli dan buta.
7|131|Kemudian apabila datang kepada  <START:person> mereka <END>  kemakmuran,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Itu adalah karena (usaha) kami". Dan jika  <START:person> mereka <END>  ditimpa kesusahan,  <START:person> mereka <END>  lemparkan sebab kesialan itu kepada Musa dan orang-orang yang besertanya. Ketahuilah, sesungguhnya kesialan  <START:person> mereka <END>  itu adalah ketetapan dari Allah, akan tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui.
10|104|Katakanlah: "Hai manusia, jika  <START:person> kamu <END>  masih dalam keragu-raguan tentang agamaku, maka (ketahuilah) aku tidak menyembah yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah, tetapi aku menyembah Allah yang akan mematikan  <START:person> kamu <END>  dan aku telah diperintah supaya termasuk orang-orang yang beriman",
14|47|Karena itu janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  mengira Allah akan menyalahi janji-Nya kepada rasul-raaul-Nya; sesungguhnya Allah Maha Perkasa, lagi mempunyai pembalasan.
26|22|Budi yang kamu limpahkan kepadaku  <START:person> itu <END>  adalah (disebabkan) kamu telah memperbudak Bani Israil".
80|18|Dari apakah  <START:person> Allah <END>  menciptakannya?
2|284|Kepunyaan Allah-lah segala apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. Dan jika kamu melahirkan apa yang ada di dalam hatimu atau kamu menyembunyikan, niscaya Allah akan membuat perh <START:person> itu <END> ngan dengan kamu tentang perbuatanmu  <START:person> itu <END> . Maka Allah mengampuni siapa yang dikehendaki-Nya dan menyiksa siapa yang dikehendaki-Nya; dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
5|60|Katakanlah: "Apakah akan aku beritakan kepadamu tentang orang-orang yang lebih buruk pembalasannya dari (orang-orang fasik) itu disisi  <START:person> Allah <END> , yaitu orang-orang yang dikutuki dan dimurkai  <START:person> Allah <END> , di antara mereka (ada) yang dijadikan kera dan babi dan (orang yang) menyembah thaghut?". Mereka itu lebih buruk tempatnya dan lebih tersesat dari jalan yang lurus.
2|228|Wanita-wanita yang ditalak handaklah menahan diri (menunggu) tiga kali quru'. Tidak boleh  <START:person> mereka <END>  menyembunyikan apa yang diciptakan Allah dalam rahimnya, jika  <START:person> mereka <END>  beriman kepada Allah dan hari akhirat. Dan suami-suaminya berhak merujukinya dalam masa menanti itu, jika  <START:person> mereka <END>  (para suami) menghendaki ishlah. Dan para wanita mempunyai hak yang seimbang dengan kewajibannya menurut cara yang ma'ruf. Akan tetapi para suami, mempunyai satu tingkatan kelebihan daripada isterinya. Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
22|73|Hai  <START:person> manusia <END> , telah dibuat perumpamaan, maka dengarkanlah olehmu perumpamaan itu. Sesungguhnya segala yang kamu seru selain Allah sekali-kali tidak dapat menciptakan seekor lalatpun, walaupun mereka bersatu menciptakannya. Dan jika lalat itu merampas sesuatu dari mereka, tiadalah mereka dapat merebutnya kembali dari lalat itu. Amat lemahlah yang menyembah dan amat lemah (pulalah) yang disembah.
41|9|Katakanlah: "Sesungguhnya patutkah  <START:person> kamu <END>  kafir kepada Yang menciptakan bumi dalam dua masa dan  <START:person> kamu <END>  adakan sekutu-sekutu bagi-Nya? (Yang bersifat) demikian itu adalah Rabb semesta alam".
11|41|Dan Nuh berkata: "Naiklah kamu sekalian ke dalamnya dengan menyebut nama  <START:person> Allah <END>  di waktu berlayar dan berlabuhnya". Sesungguhnya Tuhanku benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
10|12|Dan apabila manusia ditimpa bahaya dia berdoa kepada Kami dalam keadaan berbaring, duduk atau berdiri, tetapi setelah Kami hilangkan bahaya itu daripadanya, dia (kembali) melalui (jalannya yang sesat), seolah-olah dia tidak pernah berdoa kepada Kami untuk (menghilangkan) bahaya yang telah menimpanya. Begitulah orang-orang yang melampaui batas itu memandang baik apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
27|17|Dan dihimpunkan untuk Sulaiman tentaranya dari jin, manusia dan burung lalu  <START:person> mereka <END>  itu diatur dengan tertib (dalam barisan).
21|66|Ibrahim berkata: Maka mengapakah kamu menyembah selain  <START:person> Allah <END>  sesuatu yang tidak dapat memberi manfaat sedikitpun dan tidak (pula) memberi mudharat kepada kamu?"
6|132|Dan masing-masing orang memperoleh derajat-derajat (seimbang) dengan apa yang dikerjakannya. Dan Tuhanmu tidak lengah dari apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
13|25|Orang-orang yang merusak janji  <START:person> Allah <END>  setelah diikrarkan dengan teguh dan memutuskan apa-apa yang  <START:person> Allah <END>  perintahkan supaya dihubungkan dan mengadakan kerusakan di bumi, orang-orang itulah yang memperoleh kutukan dan bagi mereka tempat kediaman yang buruk (Jahannam).
39|63|Kepunyaan-Nya-lah kunci-kunci (perbendaharaan) langit dan bumi. Dan orang-orang yang kafir terhadap ayat-ayat  <START:person> Allah <END> , mereka itulah orang-orang yang merugi.
3|37|Maka Tuhannya menerimanya (sebagai nazar) dengan penerimaan yang baik, dan mendidiknya dengan pendidikan yang baik dan Allah menjadikan Zakariya pemeliharanya. Setiap Zakariya masuk untuk menemui Maryam di mihrab, ia dapati makanan di sisinya. Zakariya berkata: "Hai Maryam dari mana  <START:person> kamu <END>  memperoleh (makanan) ini?" Maryam menjawab: "Makanan itu dari sisi Allah". Sesungguhnya Allah memberi rezeki kepada siapa yang dikehendaki-Nya tanpa hisab.
55|63|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
54|3|Dan mereka mendutakan (Nabi) dan mengikuti hawa nafsu  <START:person> mereka, <END>  sedang tiap-tiap urusan telah ada ketetapannya
6|69|Dan tidak ada pertanggungjawaban sedikitpun atas orang-orang yang bertakwa terhadap dosa  <START:person> mereka <END> ; akan tetapi (kewajiban  <START:person> mereka <END>  ialah) mengingatkan agar  <START:person> mereka <END>  bertakwa.
21|79|maka Kami telah memberikan pengertian kepada Sulaiman tentang hukum (yang lebih tepat); dan kepada masing-masing  <START:person> mereka <END>  telah Kami berikan hikmah dan ilmu dan telah Kami tundukkan gunung-gunung dan burung-burung, semua bertasbih bersama Daud. Dan kamilah yang melakukannya.
2|13|Apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Berimanlah kamu sebagaimana orang-orang lain telah beriman". Mereka menjawab: "Akan berimankah kami sebagaimana orang-orang yang bodoh itu telah beriman?" Ingatlah, sesungguhnya  <START:person> mereka <END> lah orang-orang yang bodoh; tetapi  <START:person> mereka <END>  tidak tahu.
4|83|Dan apabila datang kepada mereka suatu berita tentang keamanan ataupun ketakutan, mereka lalu menyiarkannya. Dan kalau mereka menyerahkannya kepada Rasul dan Ulil Amri di antara mereka, tentulah orang-orang yang ingin mengetahui kebenarannya (akan dapat) mengetahuinya dari mereka (Rasul dan Ulil Amri). Kalau tidaklah karena karunia dan rahmat Allah kepada  <START:person> kamu <END> , tentulah  <START:person> kamu <END>  mengikut syaitan, kecuali sebahagian kecil saja (di antaramu).
10|96|Sesungguhnya orang-orang yang telah pasti terhadap  <START:person> mereka <END>  kalimat Tuhanmu, tidaklah akan beriman,
3|119|Beginilah kamu, kamu menyukai  <START:person> mereka, <END>  padahal mereka tidak menyukai kamu, dan kamu beriman kepada kitab-kitab semuanya. Apabila mereka menjumpai kamu, mereka berkata "Kami beriman", dan apabila mereka menyendiri, mereka menggigit ujung jari antaran marah bercampur benci terhadap kamu. Katakanlah (kepada mereka): "Matilah kamu karena kemarahanmu itu". Sesungguhnya Allah mengetahui segala isi hati.
9|70|Belumkah datang kepada mereka berita penting tentang orang-orang yang sebelum mereka, (yaitu) kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Aad, Tsamud, kaum Ibrahim, penduduk Madyan dan negeri-negeri yang telah musnah?. Telah datang kepada mereka rasul-rasul dengan membawa keterangan yang nyata, maka Allah tidaklah sekali-kali menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
40|34|Dan sesungguhnya telah datang Yusuf kepadamu dengan membawa keterangan-keterangan, tetapi  <START:person> kamu <END>  senantiasa dalam keraguan tentang apa yang dibawanya kepadamu, hingga ketika dia meninggal,  <START:person> kamu <END>  berkata: "Allah tidak akan mengirim seorang (rasulpun) sesudahnya. Demikianlah Allah menyesatkan orang-orang yang melampaui batas dan ragu-ragu.
41|6|Katakanlah: "Bahwasanya aku hanyalah seorang manusia seperti  <START:person> kamu <END> , diwahyukan kepadaku bahwasanya Tuhan  <START:person> kamu <END>  adalah Tuhan yang Maha Esa, maka tetaplah pada jalan yang lurus menuju kepada-Nya dan mohonlah ampun kepada-Nya. Dan kecelakaan besarlah bagi orang-orang yang mempersekutukan-Nya,
3|120|Jika kamu memperoleh kebaikan, niscaya mereka bersedih hati, tetapi Jika kamu mendapat bencana, mereka bergembira karenanya. Jika kamu bersabar dan bertakwa, niscaya tipu daya mereka sedikitpun tidak mendatangkan kemudharatan kepadamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui segala apa yang mereka kerjakan.
6|155|Dan Al-Quran itu adalah kitab yang Kami turunkan yang diberkati, maka ikutilah dia dan bertakwalah agar  <START:person> kamu <END>  diberi rahmat.
39|74|Dan  <START:person> mereka <END>  mengucapkan: "Segala puji bagi Allah yang telah memenuhi janji-Nya kepada kami dan telah (memberi) kepada kami tempat ini sedang kami (diperkenankan) menempati tempat dalam surga di mana saja yang kami kehendaki; maka surga itulah sebaik-baik balasan bagi orang-orang yang beramal".
10|48|Mereka mengatakan: "Bilakah (datangnya) ancaman itu, jika memang  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang benar?"
9|31|Mereka menjadikan orang-orang alimnya dan rahib-rahib mereka sebagai tuhan selain Allah dan (juga mereka mempertuhankan) Al Masih putera  <START:person> Maryam <END> , padahal mereka hanya disuruh menyembah Tuhan yang Esa, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia. Maha suci Allah dari apa yang mereka persekutukan.
3|188|Janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  menyangka, hahwa orang-orang yang gembira dengan apa yang telah mereka kerjakan dan mereka suka supaya dipuji terhadap perbuatan yang belum mereka kerjakan janganlah  <START:person> kamu <END>  menyangka bahwa mereka terlepas dari siksa, dan bagi mereka siksa yang pedih.
35|37|Dan  <START:person> mereka <END>  berteriak di dalam neraka itu: "Ya Tuhan kami, keluarkanlah kami niscaya kami akan mengerjakan amal yang saleh berlainan dengan yang telah kami kerjakan". Dan apakah Kami tidak memanjangkan umurmu dalam masa yang cukup untuk berfikir bagi orang yang mau berfikir, dan (apakah tidak) datang kepada kamu pemberi peringatan? maka rasakanlah (azab Kami) dan tidak ada bagi orang-orang yang zalim seorang penolongpun.
17|70|Dan sesungguhnya telah Kami muliakan anak-anak Adam, Kami angkut  <START:person> mereka <END>  di daratan dan di lautan, Kami beri  <START:person> mereka <END>  rezeki dari yang baik-baik dan Kami lebihkan  <START:person> mereka <END>  dengan kelebihan yang sempurna atas kebanyakan makhluk yang telah Kami ciptakan.
18|50|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu kepada  <START:person> Adam <END> , maka sujudlah mereka kecuali Iblis. Dia adalah dari golongan jin, maka ia mendurhakai perintah Tuhannya. Patutkah kamu mengambil dia dan turanan-turunannya sebagai pemimpin selain daripada-Ku, sedang mereka adalah musuhmu? Amat buruklah iblis itu sebagai pengganti (dari Allah) bagi orang-orang yang zalim.
34|36|Katakanlah: "Sesungguhnya Tuhanku melapangkan rezeki bagi siapa yang dikehendaki-Nya dan menyempitkan (bagi siapa yang dikehendaki-Nya). akan tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak mengetahui".
4|176|Mereka meminta fatwa kepadamu (tentang kalalah). Katakanlah: "Allah memberi fatwa kepadamu tentang kalalah (yaitu): jika seorang meninggal dunia, dan ia tidak mempunyai anak dan mempunyai saudara perempuan, maka bagi saudaranya yang perempuan itu seperdua dari harta yang ditinggalkannya, dan saudaranya yang laki-laki mempusakai (seluruh harta saudara perempuan), jika ia tidak mempunyai anak; tetapi jika saudara perempuan itu dua orang, maka bagi keduanya dua pertiga dari harta yang ditinggalkan oleh yang meninggal. Dan jika mereka (ahli waris itu terdiri dari) saudara-saudara laki dan perempuan, maka bahagian seorang saudara laki-laki sebanyak bahagian dua orang saudara perempuan. Allah menerangkan (hukum ini) kepadamu, supaya  <START:person> kamu <END>  tidak sesat. Dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
16|30|Dan dikatakan kepada orang-orang yang bertakwa: "Apakah yang telah d <START:person> itu <END> runkan oleh Tuhanmu?" Mereka menjawab: "(Allah telah menurunkan) kebaikan". Orang-orang yang berbuat baik di dunia ini mendapat (pembalasan) yang baik. Dan sesungguhnya kampung akhirat adalah lebih baik dan  <START:person> itu <END> lah sebaik-baik tempat bagi orang yang bertakwa,
22|5|Hai manusia, jika kamu dalam keraguan tentang kebangkitan (dari kubur), maka (ketahuilah) sesungguhnya Kami telah menjadikan kamu dari tanah, kemudian dari setetes mani, kemudian dari segumpal darah, kemudian dari segumpal daging yang sempurna kejadiannya dan yang tidak sempurna, agar Kami jelaskan kepada kamu dan Kami tetapkan dalam rahim, apa yang Kami kehendaki sampai waktu yang sudah ditentukan, kemudian Kami keluarkan kamu sebagai bayi, kemudian (dengan berangsur-angsur) kamu sampailah kepada kedewasaan, dan di antara kamu ada yang diwafatkan dan (adapula) di antara kamu yang dipanjangkan umurnya sampai pikun, supaya dia tidak mengetahui lagi sesuatupun yang dahulunya telah diketahuinya. Dan kamu lihat bumi ini kering, kemudian apabila telah Kami turunkan air di atasnya, hiduplah bumi  <START:person> itu <END>  dan suburlah dan menumbuhkan berbagai macam tumbuh-tumbuhan yang indah.
36|50|lalu  <START:person> mereka <END>  tidak kuasa membuat suatu wasiatpun dan tidak (pula) dapat kembali kepada keluarganya.
17|99|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan bahwasanya Allah yang menciptakan langit dan bumi adalah kuasa (pula) menciptakan yang serupa dengan  <START:person> mereka <END> , dan telah menetapkan waktu yang tertentu bagi  <START:person> mereka <END>  yang tidak ada keraguan padanya? Maka orang-orang zalim itu tidak menghendaki kecuali kekafiran.
60|2|Jika  <START:person> mereka <END>  menangkap kamu, niscaya  <START:person> mereka <END>  bertindak sebagai musuh bagimu dan melepaskan tangan dan lidah  <START:person> mereka <END>  kepadamu dengan menyakiti(mu); dan  <START:person> mereka <END>  ingin supaya kamu (kembali) kafir.
19|76|Dan Allah akan menambah petunjuk kepada  <START:person> mereka <END>  yang telah mendapat petunjuk. Dan amal-amal saleh yang kekal itu lebih baik pahalanya di sisi Tuhanmu dan lebih baik kesudahannya.
11|32|Mereka berkata "Hai Nuh, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah berbantah dengan kami, dan  <START:person> kamu <END>  telah memperpanjang bantahanmu terhadap kami, maka datangkanlah kepada kami azab yang  <START:person> kamu <END>  ancamkan kepada kami, jika  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang benar".
9|69|(keadaan kamu hai orang-orang munafik dan musyrikin) adalah seperti keadaan orang-orang sebelum kamu,  <START:person> mereka <END>  lebih kuat daripada kamu, dan lebih banyak harta dan anak-anaknya dari kamu. Maka  <START:person> mereka <END>  telah menikmati bagian  <START:person> mereka <END> , dan kamu telah menikmati bagian kamu sebagaimana orang-orang yang sebelummu menikmati bagiannya, dan kamu mempercakapkan (hal yang batil) sebagaimana  <START:person> mereka <END>  mempercakapkannya. Mereka itu amalannya menjadi sia-sia di dunia dan di akhirat; dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang merugi.
2|29|Dialah Allah, yang menjadikan segala yang ada di bumi untuk  <START:person> kamu <END>  dan Dia berkehendak (menciptakan) langit, lalu dijadikan-Nya tujuh langit. Dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu.
3|73|Dan janganlah kamu percaya melainkan kepada orang yang mengikuti agamamu. Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk (yang harus diikuti) ialah petunjuk  <START:person> Allah <END> , dan (janganlah kamu percaya) bahwa akan diberikan kepada seseorang seperti apa yang diberikan kepadamu, dan (jangan pula kamu percaya) bahwa mereka akan mengalahkan hujjahmu di sisi Tuhanmu". Katakanlah: "Sesungguhnya karunia itu di tangan  <START:person> Allah <END> ,  <START:person> Allah <END>  memberikan karunia-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Luas karunia-Nya) lagi Maha Mengetahui";
24|49|Tetapi jika keputusan itu untuk (kemaslahatan)  <START:person> mereka, <END>  mereka datang kepada rasul dengan patuh.
27|16|Dan  <START:person> Sulaiman <END>  telah mewarisi Daud, dan dia berkata: "Hai Manusia, kami telah diberi pengertian tentang suara burung dan kami diberi segala sesuatu. Sesungguhnya (semua) ini benar-benar suatu kurnia yang nyata".
2|198|Tidak ada dosa bagimu untuk mencari karunia (rezeki hasil perniagaan) dari Tuhanmu. Maka apabila kamu telah bertolak dari 'Arafat, berdzikirlah kepada Allah di Masy'arilharam. Dan berdzikirlah (dengan menyebut) Allah sebagaimana yang d <START:person> itu <END> njukkan-Nya kepadamu; dan sesungguhnya kamu sebelum  <START:person> itu <END>  benar-benar termasuk orang-orang yang sesat.
3|72|Segolongan (lain) dari Ahli Kitab berkata (kepada sesamanya): "Perlihatkanlah (seolah-olah)  <START:person> kamu <END>  beriman kepada apa yang diturunkan kepada orang-orang beriman (sahabat-sahabat Rasul) pada permulaan siang dan ingkarilah ia pada akhirnya, supaya mereka (orang-orang mukmin) kembali (kepada kekafiran).
18|21|Dan demikian (pula) Kami mempertemukan ( <START:person> manusia <END> ) dengan mereka, agar  <START:person> manusia <END>  itu mengetahui, bahwa janji Allah itu benar, dan bahwa kedatangan hari kiamat tidak ada keraguan padanya. Ketika orang-orang itu berselisih tentang urusan mereka, orang-orang itu berkata: "Dirikan sebuah bangunan di atas (gua) mereka, Tuhan mereka lebih mengetahui tentang mereka". Orang-orang yang berkuasa atas urusan mereka berkata: "Sesungguhnya kami akan mendirikan sebuah rumah peribadatan di atasnya".
41|13|Jika mereka berpaling maka katakanlah: "Aku telah memperingatkan  <START:person> kamu <END>  dengan petir, seperti petir yang menimpa kaum 'Aad dan Tsamud".
27|60|Atau siapakah yang telah menciptakan langit dan bumi dan yang menurunkan air untukmu dari langit, lalu Kami tumbuhkan dengan air itu kebun-kebun yang berpemandangan indah, yang kamu sekali-kali tidak mampu menumbuhkan pohon-pohonnya? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)? Bahkan (sebenarnya)  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang menyimpang (dari kebenaran).
40|69|Apakah kamu tidak melihat kepada orang-orang yang membantah ayat-ayat Allah? Bagaimanakah  <START:person> mereka <END>  dapat dipalingkan?
5|46|Dan Kami iringkan jejak  <START:person> mereka <END>  (nabi nabi Bani Israil) dengan Isa putera Maryam, membenarkan Kitab yang sebelumnya, yaitu: Taurat. Dan Kami telah memberikan kepadanya Kitab Injil sedang didalamnya (ada) petunjuk dan dan cahaya (yang menerangi), dan membenarkan kitab yang sebelumnya, yaitu Kitab Taurat. Dan menjadi petunjuk serta pengajaran untuk orang-orang yang bertakwa.
40|61|Allah-lah yang menjadikan malam untuk kamu supaya kamu beristirahat padanya; dan menjadikan siang terang benderang. Sesungguhnya Allah benar-benar mempunyal karunia yang dilimpahkan atas  <START:person> manusia <END> , akan tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak bersyukur.
20|47|Maka datanglah kamu berdua kepadanya ( <START:person> Fir'aun <END> ) dan katakanlah: "Sesungguhnya kami berdua adalah utusan Tuhanmu, maka lepaskanlah Bani Israil bersama kami dan janganlah kamu menyiksa mereka. Sesungguhnya kami telah datang kepadamu dengan membawa bukti (atas kerasulan kami) dari Tuhanmu. Dan keselamatan itu dilimpahkan kepada orang yang mengikuti petunjuk.
3|101|Bagaimanakah kamu (sampai) menjadi kafir, padahal ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dibacakan kepada kamu, dan Rasul-Nya pun berada di tengah-tengah kamu? Barangsiapa yang berpegang teguh kepada (agama)  <START:person> Allah <END> , maka sesungguhnya ia telah diberi petunjuk kepada jalan yang lurus.
8|56|(Yaitu) orang-orang yang kamu telah mengambil perjanjian dari  <START:person> mereka <END> , sesudah itu  <START:person> mereka <END>  mengkhianati janjinya pada setiap kalinya, dan  <START:person> mereka <END>  tidak takut (akibat-akibatnya).
62|8|Katakanlah: "Sesungguhnya kematian yang kamu lari daripadanya, maka sesungguhnya kematian itu akan menemui kamu, kemudian kamu akan dikembalikan kepada ( <START:person> Allah <END> ), yang mengetahui yang ghaib dan yang nyata, lalu Dia beritakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan".
46|11|Dan orang-orang kafir berkata kepada orang-orang yang beriman: "Kalau sekiranya di (Al Quran) adalah suatu yang baik, tentulah  <START:person> mereka <END>  tiada mendahului kami (beriman) kepadanya. Dan karena  <START:person> mereka <END>  tidak mendapat petunjuk dengannya maka  <START:person> mereka <END>  akan berkata: "Ini adalah dusta yang lama".
33|55|Tidak ada dosa atas isteri-isteri Nabi (untuk berjumpa tanpa tabir) dengan bapak-bapak  <START:person> mereka, <END>  anak-anak laki-laki  <START:person> mereka, <END>  saudara laki-laki  <START:person> mereka, <END>  anak laki-laki dari saudara laki-laki  <START:person> mereka, <END>  anak laki-laki dari saudara mereka yang perempuan yang beriman dan hamba sahaya yang mereka miliki, dan bertakwalah kamu (hai isteri-isteri Nabi) kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Menyaksikan segala sesuatu.
19|30|Berkata  <START:person> Isa <END> : "Sesungguhnya aku ini hamba Allah, Dia memberiku Al Kitab (Injil) dan Dia menjadikan aku seorang nabi,
20|107|tidak ada sedikitpun  <START:person> kamu <END>  lihat padanya tempat yang rendah dan yang tinggi-tinggi.
8|35|Sembahyang mereka di sekitar Ba <START:person> itu <END> llah  <START:person> itu <END> , lain tidak hanyalah siulan dan tepukan tangan. Maka rasakanlah azab disebabkan kekafiranmu  <START:person> itu <END> .
19|66|Dan berkata  <START:person> manusia <END> : "Betulkah apabila aku telah mati, bahwa aku sungguh-sungguh akan dibangkitkan menjadi hidup kembali?"
30|37|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bahwa Sesungguhnya Allah melapangkan rezeki bagi siapa yang dikehendaki-Nya dan Dia (pula) yang menyempitkan (rezeki  <START:person> itu <END> ). Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang beriman.
40|64| <START:person> Allah <END> -lah yang menjadikan bumi bagi kamu tempat menetap dan langit sebagai atap, dan membentuk kamu lalu membaguskan rupamu serta memberi kamu rezeki dengan sebahagian yang baik-baik. Yang demikian itu adalah  <START:person> Allah <END>  Tuhanmu, Maha Agung  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam.
11|123|Dan kepunyaan Allah-lah apa yang ghaib di langit dan di bumi dan kepada-Nya-lah dikembalikan urusan-urusan semuanya, maka sembahlah Dia, dan bertawakkallah kepada-Nya. Dan sekali-kali Tuhanmu tidak lalai dari apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
17|57|Orang-orang yang mereka seru  <START:person> itu <END> , mereka sendiri mencari jalan kepada Tuhan mereka siapa di antara mereka yang lebih dekat (kepada Allah) dan mengharapkan rahmat-Nya dan takut akan azab-Nya; sesungguhnya azab Tuhanmu adalah suatu yang (harus) ditakuti.
102|6|niscaya  <START:person> kamu <END>  benar-benar akan melihat neraka Jahiim,
17|54|Tuhanmu lebih mengetahui tentang kamu. Dia akan memberi rahmat kepadamu jika Dia menghendaki dan Dia akan mengazabmu, jika Dia menghendaki. Dan, Kami tidaklah mengutusmu untuk menjadi penjaga bagi  <START:person> mereka <END> .
11|85|Dan Syu'aib berkata: "Hai kaumku, cukupkanlah takaran dan timbangan dengan adil, dan janganlah kamu merugikan manusia terhadap hak-hak  <START:person> mereka <END>  dan janganlah kamu membuat kejahatan di muka bumi dengan membuat kerusakan.
11|109|Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  berada dalam keragu-raguan tentang apa yang disembah oleh mereka. Mereka tidak menyembah melainkan sebagaimana nenek moyang mereka menyembah dahulu. Dan sesungguhnya Kami pasti akan menyempurnakan dengan secukup-cukupnya pembalasan (terhadap) mereka dengan tidak dikurangi sedikitpun.
47|21|Taat dan mengucapkan perkataan yang baik (adalah lebih baik bagi mereka). Apabila telah tetap perintah perang (mereka tidak menyukainya). Tetapi jikalau mereka benar (imannya) terhadap  <START:person> Allah <END> , niscaya yang demikian itu lebih baik bagi mereka.
3|23|Tidakkah kamu memperhatikan orang-orang yang telah diberi bahagian ya <START:person> itu <END>  Al Kitab (Taurat), mereka diseru kepada kitab Allah supaya kitab  <START:person> itu <END>  menetapkan hukum diantara mereka; kemudian sebahagian dari mereka berpaling, dan mereka selalu membelakangi (kebenaran).
4|90|kecuali orang-orang yang meminta perlindungan kepada sesuatu kaum, yang antara  <START:person> kamu <END>  dan kaum itu telah ada perjanjian (damai) atau orang-orang yang datang kepada  <START:person> kamu <END>  sedang hati mereka merasa keberatan untuk memerangi  <START:person> kamu <END>  dan memerangi kaumnya. Kalau Allah menghendaki, tentu Dia memberi kekuasaan kepada mereka terhadap  <START:person> kamu <END> , lalu pastilah mereka memerangimu. tetapi jika mereka membiarkan  <START:person> kamu <END> , dan tidak memerangi  <START:person> kamu <END>  serta mengemukakan perdamaian kepadamu maka Allah tidak memberi jalan bagimu (untuk menawan dan membunuh) mereka.
6|59|Dan pada sisi  <START:person> Allah <END> -lah kunci-kunci semua yang ghaib; tidak ada yang mengetahuinya kecuali Dia sendiri, dan Dia mengetahui apa yang di daratan dan di lautan, dan tiada sehelai daun pun yang gugur melainkan Dia mengetahuinya (pula), dan tidak jatuh sebutir biji-pun dalam kegelapan bumi, dan tidak sesuatu yang basah atau yang kering, melainkan tertulis dalam kitab yang nyata (Lauh Mahfudz)"
2|31|Dan Dia mengajarkan kepada Adam nama-nama (benda-benda) seluruhnya, kemudian mengemukakannya kepada  <START:person> para <END>  Malaikat lalu berfirman: "Sebutkanlah kepada-Ku nama benda-benda itu jika kamu mamang benar orang-orang yang benar!"
30|14|Dan pada hari terjadinya kiamat, di hari itu  <START:person> mereka <END>  (manusia) bergolong-golongan.
23|67|dengan menyombongkan diri terhadap Al Quran itu dan mengucapkan perkataan-perkataan keji terhadapnya di waktu  <START:person> kamu <END>  bercakap-cakap di malam hari.
26|57|Maka Kami keluarkan  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaumnya dari taman-taman dan mata air,
67|23|Katakanlah: "Dialah Yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  dan menjadikan bagi  <START:person> kamu <END>  pendengaran, penglihatan dan hati". (Tetapi) amat sedikit  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
26|12|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku takut bahwa mereka akan mendustakan aku.
2|103|Sesungguhnya kalau  <START:person> mereka <END>  beriman dan bertakwa, (niscaya  <START:person> mereka <END>  akan mendapat pahala), dan sesungguhnya pahala dari sisi Allah adalah lebih baik, kalau  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
9|124|Dan apabila diturunkan suatu surat, maka di antara  <START:person> mereka <END>  (orang-orang munafik) ada yang berkata: "Siapakah di antara kamu yang bertambah imannya dengan (turannya) surat ini?" Adapun orang-orang yang beriman, maka surat ini menambah imannya, dan  <START:person> mereka <END>  merasa gembira.
29|61|Dan sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  tanyakan kepada mereka: "Siapakah yang menjadikan langit dan bumi dan menundukkan matahari dan bulan?" Tentu mereka akan menjawab: "Allah", maka betapakah mereka (dapat) dipalingkan (dari jalan yang benar).
48|6|dan supaya Dia mengazab orang-orang munafik laki-laki dan perempuan dan orang-orang musyrik laki-laki dan perempuan yang  <START:person> mereka <END>  itu berprasangka buruk terhadap Allah. Mereka akan mendapat giliran (kebinasaan) yang amat buruk dan Allah memurkai dan mengutuk  <START:person> mereka <END>  serta menyediakan bagi  <START:person> mereka <END>  neraka Jahannam. Dan (neraka Jahannam) itulah sejahat-jahat tempat kembali.
2|134|Itu adalah umat yang lalu; baginya apa yang telah diusahakannya dan bagimu apa yang sudah kamu usahakan, dan kamu tidak akan diminta pertanggungan jawab tentang apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
72|28|Supaya Dia mengetahui, bahwa sesungguhnya rasul-rasul  <START:person> itu <END>  telah menyampaikan risalah-risalah Tuhannya, sedang (sebenarnya) ilmu-Nya meliputi apa yang ada pada mereka, dan Dia mengh <START:person> itu <END> ng segala sesuatu satu persatu.
22|47|Dan mereka meminta kepadamu agar azab  <START:person> itu <END>  disegerakan, padahal Allah sekali-kali tidak akan menyalahi janji-Nya. Sesungguhnya sehari disisi Tuhanmu adalah seperti seribu tahun menurut perh <START:person> itu <END> nganmu.
2|208|Hai orang-orang yang beriman, masuklah kamu ke dalam Islam keseluruhan, dan janganlah kamu turut langkah-langkah syaitan. Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  musuh yang nyata bagimu.
15|71|Luth berkata: "Inilah puteri-puteriku (kawinlah dengan  <START:person> mereka <END> ), jika kamu hendak berbuat (secara yang halal)".
43|72|Dan itulah surga yang diwariskan kepada  <START:person> kamu <END>  disebabkan amal-amal yang dahulu  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
10|88|Musa berkata: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya Engkau telah memberi kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya perhiasan dan harta kekayaan dalam kehidupan dunia, ya Tuhan Kami -- akibatnya  <START:person> mereka <END>  menyesatkan (manusia) dari jalan Engkau. Ya Tuhan kami, binasakanlah harta benda  <START:person> mereka <END> , dan kunci matilah hati  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  tidak beriman hingga  <START:person> mereka <END>  melihat siksaan yang pedih".
37|168|"Kalau sekiranya di sksi kami ada sebuah kitab dari (kitab-kitab yang d <START:person> itu <END> runkan) kepada orang-orang dahulu,
17|24|Dan rendahkanlah dirimu terhadap mereka berdua dengan penuh kesayangan dan ucapkanlah: "Wahai Tuhanku, kasihilah mereka  <START:person> keduanya <END> , sebagaimana mereka berdua telah mendidik aku waktu kecil".
68|17|Sesungguhnya Kami telah mencobai  <START:person> mereka <END>  (musyrikin Mekah) sebagaimana Kami telah mencobai pemilik-pemilik kebun, ketika  <START:person> mereka <END>  bersumpah bahwa  <START:person> mereka <END>  sungguh-sungguh akanmemetik (hasil)nya di pagi hari,
9|65|Dan jika kamu tanyakan kepada  <START:person> mereka <END>  (tentang apa yang  <START:person> mereka <END>  lakukan itu), tentulah  <START:person> mereka <END>  akan manjawab, "Sesungguhnya kami hanyalah bersenda gurau dan bermain-main saja". Katakanlah: "Apakah dengan Allah, ayat-ayat-Nya dan Rasul-Nya kamu selalu berolok-olok?"
7|171|Dan (ingatlah), ketika Kami mengangkat bukit ke atas mereka seakan-akan bukit itu naungan awan dan mereka yakin bahwa bukit itu akan jatuh menimpa mereka. (Dan Kami katakan kepada mereka): "Peganglah dengan teguh apa yang telah Kami berikan kepadamu, serta ingatlah selalu (amalkanlah) apa yang tersebut di dalamnya supaya  <START:person> kamu <END>  menjadi orang-orang yang bertakwa".
2|129|Ya Tuhan kami, utuslah untuk mereka sesorang Rasul dari kalangan  <START:person> mereka, <END>  yang akan membacakan kepada mereka ayat-ayat Engkau, dan mengajarkan kepada mereka Al Kitab (Al Quran) dan Al-Hikmah (As-Sunnah) serta mensucikan mereka. Sesungguhnya Engkaulah yang Maha Kuasa lagi Maha Bijaksana.
17|24|Dan rendahkanlah dirimu terhadap  <START:person> mereka <END>  berdua dengan penuh kesayangan dan ucapkanlah: "Wahai Tuhanku, kasihilah  <START:person> mereka <END>  keduanya, sebagaimana  <START:person> mereka <END>  berdua telah mendidik aku waktu kecil".
12|47| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Supaya kamu bertanam tujuh tahun (lamanya) sebagaimana biasa; maka apa yang kamu tuai hendaklah kamu biarkan dibulirnya kecuali sedikit untuk kamu makan.
20|8|Dialah  <START:person> Allah <END> , tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia. Dia mempunyai al asmaaul husna (nama-nama yang baik),
34|19|Maka  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ya Tuhan kami jauhkanlah jarak perjalanan kami", dan  <START:person> mereka <END>  menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri; maka Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  buah mulut dan Kami hancurkan  <START:person> mereka <END>  sehancur-hancurnya. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah bagi setiap orang yang sabar lagi bersyukur.
47|20|Dan orang-orang yang beriman berkata: "Mengapa tiada diturunkan suatu surat?" Maka apabila diturunkan suatu surat yang jelas maksudnya dan disebutkan di dalamnya (perintah) perang, kamu lihat orang-orang yang ada penyakit di dalam hatinya memandang kepadamu seperti pandangan orang yang pingsan karena takut mati, dan kecelakaanlah bagi  <START:person> mereka <END> .
43|18|Dan apakah patut (menjadi anak  <START:person> Allah <END> ) orang yang dibesarkan dalam keadaan berperhiasan sedang dia tidak dapat memberi alasan yang terang dalam pertengkaran.
12|63|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  telah kembali kepada ayah  <START:person> mereka <END>  (Ya'qub)  <START:person> mereka <END>  berkata: "Wahai ayah kami, kami tidak akan mendapat sukatan (gandum) lagi, (jika tidak membawa saudara kami), sebab itu biarkanlah saudara kami pergi bersama-sama kami supaya kami mendapat sukatan, dan sesungguhnya kami benar benar akan menjaganya".
33|27|Dan Dia mewariskan kepada kamu tanah-tanah, rumah-rumah dan harta benda mereka, dan (begitu pula) tanah yang belum kamu injak. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa terhadap segala sesuatu.
23|101|Apabila sangkakala ditiup maka tidaklah ada lagi pertalian nasab di antara  <START:person> mereka <END>  pada hari itu, dan tidak ada pula  <START:person> mereka <END>  saling bertanya.
36|64|Masuklah ke dalamnya pada hari ini disebabkan  <START:person> kamu <END>  dahulu mengingkarinya.
42|21|Apakah  <START:person> mereka <END>  mempunyai sembahan-sembahan selain Allah yang mensyariatkan untuk  <START:person> mereka <END>  agama yang tidak diizinkan Allah? Sekiranya tak ada ketetapan yang menentukan (dari Allah) tentulah  <START:person> mereka <END>  telah dibinasakan. Dan sesungguhnya orang-orang yang zalim itu akan memperoleh azab yang amat pedih.
38|46|Sesungguhnya Kami telah mensucikan mereka dengan (menganugerahkan kepada mereka) akhlak yang tinggi ya <START:person> itu <END>  selalu mengingatkan (manusia) kepada negeri akhirat.
6|6|Apakah mereka tidak memperhatikan berapa banyak generasi yang telah Kami binasakan sebelum  <START:person> mereka, <END>  padahal (generasi itu) telah Kami teguhkan kedudukan mereka di muka bumi, yaitu keteguhan yang belum pernah Kami berikan kepadamu, dan Kami curahkan hujan yang lebat atas mereka dan Kami jadikan sungai-sungai mengalir di bawah  <START:person> mereka, <END>  kemudian Kami binasakan mereka karena dosa mereka sendiri, dan Kami ciptakan sesudah mereka generasi yang lain.
33|21|Sesungguhnya telah ada pada (diri) Rasulullah itu suri teladan yang baik bagimu (yaitu) bagi orang yang mengharap (rahmat)  <START:person> Allah <END>  dan (kedatangan) hari kiamat dan dia banyak menyebut  <START:person> Allah <END> .
47|26|Yang demikian itu karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  (orang-orang munafik) itu berkata kepada orang-orang yang benci kepada apa yang diturunkan Allah (orang-orang Yahudi): "Kami akan mematuhi kamu dalam beberapa urusan", sedang Allah mengetahui rahasia  <START:person> mereka <END> .
25|76|mereka kekal di dalamnya. Surga  <START:person> itu <END>  sebaik-baik tempat menetap dan tempat kediaman.
16|20|Dan berhala-berhala yang mereka seru selain  <START:person> Allah <END> , tidak dapat membuat sesuatu apapun, sedang berhala-berhala itu (sendiri) dibuat orang.
49|15|Sesungguhnya orang-orang yang beriman itu hanyalah orang-orang yang percaya (beriman) kepada Allah dan Rasul-Nya, kemudian  <START:person> mereka <END>  tidak ragu-ragu dan  <START:person> mereka <END>  berjuang (berjihad) dengan harta dan jiwa  <START:person> mereka <END>  pada jalan Allah. Mereka itulah orang-orang yang benar.
40|71|ketika belenggu dan rantai dipasang di leher  <START:person> mereka <END> , seraya  <START:person> mereka <END>  diseret,
10|45|Dan (ingatlah) akan hari (yang di waktu itu)  <START:person> Allah <END>  mengumpulkan mereka, (mereka merasa di hari itu) seakan-akan mereka tidak pernah berdiam (di dunia) hanya sesaat di siang hari, (di waktu itu) mereka saling berkenalan. Sesungguhnya rugilah orang-orang yang mendustakan pertemuan mereka dengan  <START:person> Allah <END>  dan mereka tidak mendapat petunjuk
77|45|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
58|13|Apakah  <START:person> kamu <END>  takut akan (menjadi miskin) karena  <START:person> kamu <END>  memberikan sedekah sebelum mengadakan pembicaraan dengan Rasul? Maka jika  <START:person> kamu <END>  tiada memperbuatnya dan Allah telah memberi taubat kepadamu maka dirikanlah shalat, tunaikanlah zakat, taatlah kepada Allah dan Rasul-Nya; dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
23|71|Andaikata kebenaran  <START:person> itu <END>  menuruti hawa nafsu mereka, pasti binasalah langit dan bumi ini, dan semua yang ada di dalamnya. Sebenarnya Kami telah mendatangkan kepada mereka kebanggaan (Al Quran) mereka tetapi mereka berpaling dari kebanggaan  <START:person> itu <END> .
5|23|Berkatalah dua orang diantara orang-orang yang takut (kepada Allah) yang Allah telah memberi nikmat atas keduanya: "Serbulah mereka dengan melalui pintu gerbang (kota) itu, maka bila  <START:person> kamu <END>  memasukinya niscaya  <START:person> kamu <END>  akan menang. Dan hanya kepada Allah hendaknya  <START:person> kamu <END>  bertawakkal, jika  <START:person> kamu <END>  benar-benar orang yang beriman".
2|187|Dihalalkan bagi kamu pada malam hari bulan puasa bercampur dengan isteri-isteri kamu; mereka adalah pakaian bagimu, dan kamupun adalah pakaian bagi mereka.  <START:person> Allah <END>  mengetahui bahwasanya kamu tidak dapat menahan nafsumu, karena itu  <START:person> Allah <END>  mengampuni kamu dan memberi maaf kepadamu. Maka sekarang campurilah mereka dan ikutilah apa yang telah ditetapkan  <START:person> Allah <END>  untukmu, dan makan minumlah hingga terang bagimu benang putih dari benang hitam, yaitu fajar. Kemudian sempurnakanlah puasa itu sampai (datang) malam, (tetapi) janganlah kamu campuri mereka itu, sedang kamu beri'tikaf dalam mesjid. Itulah larangan  <START:person> Allah <END> , maka janganlah kamu mendekatinya. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menerangkan ayat-ayat-Nya kepada manusia, supaya mereka bertakwa.
3|11|(keadaan mereka) adalah sebagai keadaan kaum  <START:person> Fir'aun <END>  dan orang-orang yang sebelumnya; mereka mendustakan ayat-ayat Kami; karena itu Allah menyiksa mereka disebabkan dosa-dosa mereka. Dan Allah sangat keras siksa-Nya.
64|6|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena sesungguhnya telah datang kepada mereka Rasul-Rasul mereka membawa keterangan-keterangan lalu mereka berkata: "Apakah manusia yang akan memberi petunjuk kepada kami?" lalu mereka ingkar dan berpaling; dan Allah tidak memerlukan (mereka). Dan Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
4|19|Hai orang-orang yang beriman, tidak halal bagi kamu mempusakai wanita dengan jalan paksa dan janganlah kamu menyusahkan  <START:person> mereka <END>  karena hendak mengambil kembali sebagian dari apa yang telah kamu berikan kepadanya, terkecuali bila  <START:person> mereka <END>  melakukan pekerjaan keji yang nyata. Dan bergaullah dengan  <START:person> mereka <END>  secara patut. Kemudian bila kamu tidak menyukai  <START:person> mereka <END> , (maka bersabarlah) karena mungkin kamu tidak menyukai sesuatu, padahal Allah menjadikan padanya kebaikan yang banyak.
27|52|Maka itulah rumah-rumah  <START:person> mereka <END>  dalam keadaan runtuh disebabkan kezaliman  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya pada yang demikian itu (terdapat) pelajaran bagi kaum yang mengetahui.
13|38|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus beberapa Rasul sebelum kamu dan Kami memberikan kepada mereka isteri-isteri dan keturunan. Dan tidak ada hak bagi seorang Rasul mendatangkan sesuatu ayat (mukjizat) melainkan dengan izin  <START:person> Allah <END> . Bagi tiap-tiap masa ada Kitab (yang tertentu).
25|49|agar Kami menghidupkan dengan air itu negeri (tanah) yang mati, dan agar Kami memberi minum dengan air itu sebagian besar dari makhluk Kami, binatang-binatang ternak dan  <START:person> manusia <END>  yang banyak.
10|7|Sesungguhnya orang-orang yang tidak mengharapkan (tidak percaya akan) pertemuan dengan Kami, dan merasa puas dengan kehidupan dunia serta merasa tenteram dengan kehidupan  <START:person> itu <END>  dan orang-orang yang melalaikan ayat-ayat Kami,
3|47| <START:person> Maryam <END>  berkata: "Ya Tuhanku, betapa mungkin aku mempunyai anak, padahal aku belum pernah disentuh oleh seorang laki-lakipun". Allah berfirman (dengan perantaraan Jibril): "Demikianlah Allah menciptakan apa yang dikehendaki-Nya. Apabila Allah berkehendak menetapkan sesuatu, maka Allah hanya cukup berkata kepadanya: "Jadilah", lalu jadilah dia.
12|6|Dan demikianlah Tuhanmu, memilih kamu (untuk menjadi Nabi) dan diajarkan-Nya kepadamu sebahagian dari ta'bir mimpi-mimpi dan disempurnakan-Nya nikmat-Nya kepadamu dan kepada keluarga Ya'qub, sebagaimana Dia telah menyempurnakan nikmat-Nya kepada dua orang bapakmu sebelum itu, (yaitu)  <START:person> Ibrahim <END>  dan Ishak. Sesungguhnya Tuhanmu Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
70|42|Maka biarkanlah  <START:person> mereka <END>  tenggelam (dalam kebatilan) dan bermain-main sampai  <START:person> mereka <END>  menjumpai hari yang diancamkan kepada  <START:person> mereka <END> ,
22|44|dan penduduk Madyan, dan telah didustakan Musa, lalu Aku tangguhkan (azab-Ku) untuk orang-orang kafir, kemudian Aku azab  <START:person> mereka <END> , maka (lihatlah) bagaimana besarnya kebencian-Ku (kepada  <START:person> mereka <END>  itu).
16|44|keterangan-keterangan (mukjizat) dan kitab-kitab. Dan Kami turunkan kepadamu Al Quran, agar kamu menerangkan pada umat  <START:person> manusia <END>  apa yang telah diturunkan kepada mereka dan supaya mereka memikirkan,
16|18|Dan jika  <START:person> kamu <END>  menghitung-hitung nikmat Allah, niscaya  <START:person> kamu <END>  tak dapat menentukan jumlahnya. Sesungguhnya Allah benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
33|60|Sesungguhnya jika tidak berhenti orang-orang munafik, orang-orang yang berpenyakit dalam hatinya dan orang-orang yang menyebarkan kabar bohong di Madinah (dari menyakitimu), niscaya Kami perintahkan  <START:person> kamu <END>  (untuk memerangi) mereka, kemudian mereka tidak menjadi tetanggamu (di Madinah) melainkan dalam waktu yang sebentar,
5|31|Kemudian Allah menyuruh seekor burung gagak menggali-gali di bumi untuk memperlihatkan kepadanya ( <START:person> Qabil <END> ) bagaimana seharusnya menguburkan mayat saudaranya. Berkata  <START:person> Qabil <END> : "Aduhai celaka aku, mengapa aku tidak mampu berbuat seperti burung gagak ini, lalu aku dapat menguburkan mayat saudaraku ini?" Karena itu jadilah dia seorang diantara orang-orang yang menyesal.
5|28|"Sungguh kalau kamu menggerakkan tanganmu kepadaku untuk membunuhku, aku sekali-kali tidak akan menggerakkan tanganku kepadamu untuk membunuhmu. Sesungguhnya aku takut kepada  <START:person> Allah <END> , Tuhan seru sekalian alam".
9|66|Tidak usah kamu minta maaf, karena kamu kafir sesudah beriman. Jika Kami memaafkan segolongan kamu (lantaran  <START:person> mereka <END>  taubat), niscaya Kami akan mengazab golongan (yang lain) disebabkan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang selalu berbuat dosa.
35|39|Dialah yang menjadikan  <START:person> kamu <END>  khalifah-khalifah di muka bumi. Barangsiapa yang kafir, maka (akibat) kekafirannya menimpa dirinya sendiri. Dan kekafiran orang-orang yang kafir itu tidak lain hanyalah akan menambah kemurkaan pada sisi Tuhannya dan kekafiran orang-orang yang kafir itu tidak lain hanyalah akan menambah kerugian mereka belaka.
43|87|Dan sungguh jika kamu bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan mereka, niscaya mereka menjawab: " <START:person> Allah <END> ", maka bagaimanakah mereka dapat dipalingkan (dari menyembah  <START:person> Allah <END> )?,
7|203|Dan apabila kamu tidak membawa suatu ayat Al Quran kepada mereka, mereka berkata: "Mengapa tidak kamu buat sendiri ayat  <START:person> itu <END> ?" Katakanlah: "Sesungguhnya aku hanya mengikut apa yang diwahyukan dari Tuhanku kepadaku. Al Quran ini adalah bukti-bukti yang nyata dari Tuhanmu, petunjuk dan rahmat bagi orang-orang yang beriman".
28|21|Maka keluarlah Musa dari kota  <START:person> itu <END>  dengan rasa takut menunggu-nunggu dengan khawatir, dia berdoa: "Ya Tuhanku, selamatkanlah aku dari orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END> ".
7|71|Ia berkata: "Sungguh sudah pasti kamu akan ditimpa azab dan kemarahan dari Tuhanmu". Apakah kamu sekalian hendak berbantah dengan aku tentang nama-nama (berhala) yang kamu beserta nenek moyangmu menamakannya, padahal  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak menurunkan hujjah untuk itu? Maka tunggulah (azab itu), sesungguhnya aku juga termasuk orang yamg menunggu bersama kamu".
29|61|Dan sesungguhnya jika kamu tanyakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Siapakah yang menjadikan langit dan bumi dan menundukkan matahari dan bulan?" Tentu  <START:person> mereka <END>  akan menjawab: "Allah", maka betapakah  <START:person> mereka <END>  (dapat) dipalingkan (dari jalan yang benar).
16|56|Dan mereka sediakan untuk berhala-berhala yang mereka tiada mengetahui (kekuasaannya), satu bahagian dari rezeki yang telah Kami berikan kepada mereka. Demi Allah, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan ditanyai tentang apa yang telah  <START:person> kamu <END>  ada-adakan.
24|35|Allah (Pemberi) cahaya (kepada) langit dan bumi. Perumpamaan cahaya Allah, adalah seperti sebuah lubang yang tak tembus, yang di dalamnya ada pelita besar. Pelita itu di dalam kaca (dan) kaca itu seakan-akan bintang (yang bercahaya) seperti mutiara, yang dinyalakan dengan minyak dari pohon yang berkahnya, (yaitu) pohon zaitun yang tumbuh tidak di sebelah timur (sesuatu) dan tidak pula di sebelah barat(nya), yang minyaknya (saja) hampir-hampir menerangi, walaupun tidak disentuh api. Cahaya di atas cahaya (berlapis-lapis), Allah membimbing kepada cahaya-Nya siapa yang dia kehendaki, dan Allah memperbuat perumpamaan-perumpamaan bagi  <START:person> manusia <END> , dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
3|183|(Yaitu) orang-orang (Yahudi) yang mengatakan: "Sesungguhnya Allah telah memerintahkan kepada kami, supaya kami jangan beriman kepada seseorang rasul, sebelum dia mendatangkan kepada kami korban yang dimakan api". Katakanlah: "Sesungguhnya telah datang kepada  <START:person> kamu <END>  beberapa orang rasul sebelumku membawa keterangan-keterangan yang nyata dan membawa apa yang  <START:person> kamu <END>  sebutkan, maka mengapa  <START:person> kamu <END>  membunuh mereka jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang benar".
30|44|Barangsiapa yang kafir maka dia sendirilah yang menanggung (akibat) kekafirannya itu; dan barangsiapa yang beramal saleh maka untuk diri  <START:person> mereka <END>  sendirilah  <START:person> mereka <END>  menyiapkan (tempat yang menyenangkan),
7|49|(Orang-orang di atas A'raaf bertanya kepada penghuni neraka): "Itukah orang-orang yang  <START:person> kamu <END>  telah bersumpah bahwa mereka tidak akan mendapat rahmat Allah?". (Kepada orang mukmin itu dikatakan): "Masuklah ke dalam surga, tidak ada kekhawatiran terhadapmu dan tidak (pula)  <START:person> kamu <END>  bersedih hati".
13|40|Dan jika Kami perlihatkan kepadamu sebahagian (siksa) yang Kami ancamkan kepada mereka atau Kami wafatkan  <START:person> kamu <END>  (hal itu tidak penting bagimu) karena sesungguhnya tugasmu hanya menyampaikan saja, sedang Kami-lah yang menghisab amalan mereka.
16|18|Dan jika kamu mengh <START:person> itu <END> ng-h <START:person> itu <END> ng nikmat Allah, niscaya kamu tak dapat menentukan jumlahnya. Sesungguhnya Allah benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
51|53|Apakah mereka saling berpesan tentang apa yang dikatakan  <START:person> itu <END> . Sebenarnya mereka adalah kaum yang melampaui batas.
37|13|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  diberi pelajaran  <START:person> mereka <END>  tiada mengingatnya.
43|63|Dan tatkala Isa datang membawa keterangan dia berkata: "Sesungguhnya aku datang kepadamu dengan membawa hikmat dan untuk menjelaskan kepadamu sebagian dari apa yang kamu berselisih tentangnya, maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah (kepada)ku".
40|64|Allah-lah yang menjadikan bumi bagi  <START:person> kamu <END>  tempat menetap dan langit sebagai atap, dan membentuk  <START:person> kamu <END>  lalu membaguskan rupamu serta memberi  <START:person> kamu <END>  rezeki dengan sebahagian yang baik-baik. Yang demikian itu adalah Allah Tuhanmu, Maha Agung Allah, Tuhan semesta alam.
39|21|Apakah kamu tidak memperhatikan, bahwa sesungguhnya Allah menurunkan air dari langit, maka diaturnya menjadi sumber-sumber air di bumi kemudian d <START:person> itu <END> mbuhkan-Nya dengan air  <START:person> itu <END>  tanam-tanaman yang bermacam-macam warnanya, lalu menjadi kering lalu kamu melihatnya kekuning-kuningan, kemudian dijadikan-Nya hancur berderai-derai. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai akal.
2|120|Orang-orang Yahudi dan Nasrani tidak akan senang kepada kamu hingga kamu mengikuti agama mereka. Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk Allah  <START:person> itu <END> lah petunjuk (yang benar)". Dan sesungguhnya jika kamu mengikuti kemauan mereka setelah pengetahuan datang kepadamu, maka Allah tidak lagi menjadi pelindung dan penolong bagimu.
26|22|Budi yang  <START:person> kamu <END>  limpahkan kepadaku itu adalah (disebabkan)  <START:person> kamu <END>  telah memperbudak Bani Israil".
38|79|Iblis berkata: "Ya Tuhanku, beri tangguhlah aku sampai hari  <START:person> mereka <END>  dibangkitkan".
108|3|Sesungguhnya orang-orang yang membenci  <START:person> kamu <END>  dialah yang terputus.
25|66|Sesungguhnya jahannam  <START:person> itu <END>  seburuk-buruk tempat menetap dan tempat kediaman.
48|20|Allah menjanjikan kepada kamu harta rampasan yang banyak yang dapat kamu ambil, maka disegerakan-Nya harta rampasan ini untukmu dan Dia menahan tangan  <START:person> manusia <END>  dari (membinasakan)mu (agar kamu mensyukuri-Nya) dan agar hal itu menjadi bukti bagi orang-orang mukmin dan agar Dia menunjuki kamu kepada jalan yang lurus.
26|168| <START:person> Luth <END>  berkata: "Sesungguhnya aku sangat benci kepada perbuatanmu".
36|24|Sesungguhnya aku kalau beg <START:person> itu <END>  pasti berada dalam kesesatan yang nyata.
5|31|Kemudian  <START:person> Allah <END>  menyuruh seekor burung gagak menggali-gali di bumi untuk memperlihatkan kepadanya (Qabil) bagaimana seharusnya menguburkan mayat saudaranya. Berkata Qabil: "Aduhai celaka aku, mengapa aku tidak mampu berbuat seperti burung gagak ini, lalu aku dapat menguburkan mayat saudaraku ini?" Karena itu jadilah dia seorang diantara orang-orang yang menyesal.
26|75| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Maka apakah kamu telah memperhatikan apa yang selalu kamu sembah,
16|92|Dan janganlah kamu seperti seorang perempuan yang menguraikan benangnya yang sudah dipintal dengan kuat, menjadi cerai berai kembali, kamu menjadikan sumpah (perjanjian)mu sebagai alat penipu di antaramu, disebabkan adanya satu golongan yang lebih banyak jumlahnya dari golongan yang lain. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  hanya menguji kamu dengan hal itu. Dan sesungguhnya di hari kiamat akan dijelaskan-Nya kepadamu apa yang dahulu kamu perselisihkan itu.
39|72|Dikatakan (kepada mereka): "Masukilah pintu-pintu neraka Jahannam itu, sedang  <START:person> kamu <END>  kekal di dalamnya" Maka neraka Jahannam itulah seburuk-buruk tempat bagi orang-orang yang menyombongkan diri.
59|15|(Mereka adalah) seperti orang-orang Yahudi yang belum lama sebelum mereka telah merasai akibat buruk dari perbuatan  <START:person> mereka, <END>  dan bagi mereka azab yang pedih.
4|105|Sesungguhnya Kami telah menurunkan kitab kepadamu dengan membawa kebenaran, supaya kamu mengadili antara manusia dengan apa yang telah  <START:person> Allah <END>  wahyukan kepadamu, dan janganlah kamu menjadi penantang (orang yang tidak bersalah), karena (membela) orang-orang yang khianat,
17|5|Maka apabila datang saat hukuman bagi (kejahatan) pertama dari kedua (kejahatan)  <START:person> itu <END> , Kami datangkan kepadamu hamba-hamba Kami yang mempunyai kekuatan yang besar, lalu mereka merajalela di kampung-kampung, dan  <START:person> itu <END> lah ketetapan yang pasti terlaksana.
23|103|Dan barangsiapa yang ringan timbangannya, maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang merugikan dirinya sendiri, mereka kekal di dalam neraka Jahannam.
41|14|Ketika para rasul datang kepada mereka dari depan dan belakang mereka (dengan menyerukan): "Janganlah kamu menyembah selain  <START:person> Allah <END> ". Mereka menjawab: "Kalau Tuhan kami menghendaki tentu Dia akan menurunkan malaikat-malaikat-Nya, maka sesungguhnya kami kafir kepada wahyu yang kamu diutus membawanya".
33|60|Sesungguhnya jika tidak berhenti orang-orang munafik, orang-orang yang berpenyakit dalam hatinya dan orang-orang yang menyebarkan kabar bohong di Madinah (dari menyakitimu), niscaya Kami perintahkan kamu (untuk memerangi)  <START:person> mereka <END> , kemudian  <START:person> mereka <END>  tidak menjadi tetanggamu (di Madinah) melainkan dalam waktu yang sebentar,
31|10|Dia menciptakan langit tanpa tiang yang  <START:person> kamu <END>  melihatnya dan Dia meletakkan gunung-gunung (di permukaan) bumi supaya bumi itu tidak menggoyangkan  <START:person> kamu <END> ; dan memperkembang biakkan padanya segala macam jenis binatang. Dan Kami turunkan air hujan dari langit, lalu Kami tumbuhkan padanya segala macam tumbuh-tumbuhan yang baik.
40|10|Sesungguhnya orang-orang yang kafir diserukan kepada  <START:person> mereka <END>  (pada hari kiamat): "Sesungguhnya kebencian Allah (kepadamu) lebih besar daripada kebencianmu kepada dirimu sendiri karena kamu diseru untuk beriman lalu kamu kafir".
4|36|Sembahlah Allah dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mempersekutukan-Nya dengan sesuatupun. Dan berbuat baiklah kepada dua orang ibu-bapa, karib-kerabat, anak-anak yatim, orang-orang miskin, tetangga yang dekat dan tetangga yang jauh, dan teman sejawat, ibnu sabil dan hamba sahayamu. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang sombong dan membangga-banggakan diri,
2|226|Kepada orang-orang yang meng-ilaa' isterinya diberi tangguh empat bulan (lamanya). Kemudian jika  <START:person> mereka <END>  kembali (kepada isterinya), maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
7|32|Katakanlah: "Siapakah yang mengharamkan perhiasan dari  <START:person> Allah <END>  yang telah dikeluarkan-Nya untuk hamba-hamba-Nya dan (siapa pulakah yang mengharamkan) rezeki yang baik?" Katakanlah: "Semuanya itu (disediakan) bagi orang-orang yang beriman dalam kehidupan dunia, khusus (untuk mereka saja) di hari kiamat". Demikianlah Kami menjelaskan ayat-ayat itu bagi orang-orang yang mengetahui.
16|54|Kemudian apabila Dia telah menghilangkan kemudharatan  <START:person> itu <END>  dari pada kamu, tiba-tiba sebahagian dari pada kamu mempersekutukan Tuhannya dengan (yang lain),
78|30|Karena itu rasakanlah. Dan Kami sekali-kali tidak akan menambah kepada  <START:person> kamu <END>  selain daripada azab.
66|1|Hai Nabi, mengapa kamu mengharamkan apa yang  <START:person> Allah <END>  halalkan bagimu; kamu mencari kesenangan hati isteri-isterimu? Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang
4|120|Syaitan itu memberikan janji-janji kepada mereka dan membangkitkan angan-angan kosong pada  <START:person> mereka, <END>  padahal syaitan itu tidak menjanjikan kepada mereka selain dari tipuan belaka.
3|44|Yang demikian itu adalah sebagian dari berita-berita ghaib yang Kami wahyukan kepada  <START:person> kamu <END>  (ya Muhammad); padahal  <START:person> kamu <END>  tidak hadir beserta mereka, ketika mereka melemparkan anak-anak panah mereka (untuk mengundi) siapa di antara mereka yang akan memelihara Maryam. Dan  <START:person> kamu <END>  tidak hadir di sisi mereka ketika mereka bersengketa.
67|2|Yang menjadikan mati dan hidup, supaya Dia menguji  <START:person> kamu <END> , siapa di antara  <START:person> kamu <END>  yang lebih baik amalnya. Dan Dia Maha Perkasa lagi Maha Pengampun,
58|19|Syaitan telah menguasai  <START:person> mereka <END>  lalu menjadikan  <START:person> mereka <END>  lupa mengingat Allah;  <START:person> mereka <END>  itulah golongan syaitan. Ketahuilah, bahwa sesungguhnya golongan syaitan itulah golongan yang merugi.
51|38|Dan juga pada  <START:person> Musa <END>  (terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah) ketika Kami mengutusnya kepada Fir'aun dengan membawa mukjizat yang nyata.
4|98|kecuali  <START:person> mereka <END>  yang tertindas baik laki-laki atau wanita ataupun anak-anak yang tidak mampu berdaya upaya dan tidak mengetahui jalan (untuk hijrah),
46|13|Sesungguhnya orang-orang yang mengatakan: "Tuhan kami ialah  <START:person> Allah <END> ", kemudian mereka tetap istiqamah maka tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan mereka tiada (pula) berduka cita.
11|98|Ia berjalan di muka kaumnya di hari kiamat lalu memasukkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam neraka. Neraka itu seburuk-buruk tempat yang didatangi.
10|73|Lalu mereka mendustakan  <START:person> Nuh <END> , maka Kami selamatkan dia dan orang-orang yang bersamanya di dalam bahtera, dan Kami jadikan mereka itu pemegang kekuasaan dan Kami tenggelamkan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Maka perhatikanlah bagaimana kesesudahan orang-orang yang diberi peringatan itu.
26|161|ketika saudara  <START:person> mereka, <END>  Luth, berkata kepada mereka: mengapa kamu tidak bertakwa?"
55|77|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
4|39|Apakah kemudharatannya bagi  <START:person> mereka <END> , kalau  <START:person> mereka <END>  beriman kepada Allah dan hari kemudian dan menafkahkan sebahagian rezeki yang telah diberikan Allah kepada  <START:person> mereka <END> ? Dan adalah Allah Maha Mengetahui keadaan  <START:person> mereka <END> .
9|10|Mereka tidak memelihara (hubungan) kerabat terhadap orang-orang mukmin dan tidak (pula mengindahkan) perjanjian. Dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang melampaui batas.
20|88|kemudian Samiri mengeluarkan untuk  <START:person> mereka <END>  (dari lobang itu) anak lembu yang bertubuh dan bersuara, maka  <START:person> mereka <END>  berkata: "Inilah Tuhanmu dan Tuhan Musa, tetapi Musa telah lupa".
70|38|Adakah setiap orang dari orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  ingin masuk ke dalam surga yang penuh kenikmatan?,
29|11|Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar mengetahui orang-orang yang beriman: dan sesungguhnya Dia mengetahui orang-orang yang munafik.
7|35|Hai anak-anak  <START:person> Adam <END> , jika datang kepadamu rasul-rasul daripada kamu yang menceritakan kepadamu ayat-ayat-Ku, maka barangsiapa yang bertakwa dan mengadakan perbaikan, tidaklah ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
26|24| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Tuhan Pencipta langit dan bumi dan apa-apa yang di antara keduanya (Itulah Tuhanmu), jika kamu sekalian (orang-orang) mempercayai-Nya".
10|16|Katakanlah: "Jikalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya aku tidak membacakannya kepadamu dan  <START:person> Allah <END>  tidak (pula) memberitahukannya kepadamu". Sesungguhnya aku telah tinggal bersamamu beberapa lama sebelumnya. Maka apakah kamu tidak memikirkannya?
3|96|Sesungguhnya rumah yang mula-mula dibangun untuk (tempat beribadat) manusia, ialah Ba <START:person> itu <END> llah yang di Bakkah (Mekah) yang diberkahi dan menjadi petunjuk bagi semua manusia.
3|83|Maka apakah mereka mencari agama yang lain dari agama  <START:person> Allah <END> , padahal kepada-Nya-lah menyerahkan diri segala apa yang di langit dan di bumi, baik dengan suka maupun terpaksa dan hanya kepada  <START:person> Allah <END> lah mereka dikembalikan.
4|165|(Mereka Kami utus) selaku rasul-rasul pembawa berita gembira dan pemberi peringatan agar supaya tidak ada alasan bagi  <START:person> manusia <END>  membantah Allah sesudah diutusnya rasul-rasul itu. Dan adalah Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
11|21|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang merugikan dirinya sendiri, dan lenyaplah dari mereka apa yang selalu mereka ada-adakan.
69|27|Wahai kiranya kematian  <START:person> itu <END> lah yang menyelesaikan segala sesuatu.
12|34|Maka Tuhannya memperkenankan doa Yusuf dan Dia menghindarkan Yusuf dari tipu daya  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
10|72|Jika  <START:person> kamu <END>  berpaling (dari peringatanku), aku tidak meminta upah sedikitpun dari padamu. Upahku tidak lain hanyalah dari Allah belaka, dan aku disuruh supaya aku termasuk golongan orang-orang yang berserah diri (kepada-Nya)".
23|79|Dan Dialah yang menciptakan serta mengembang biakkan  <START:person> kamu <END>  di bumi ini dan kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  akan dihimpunkan.
16|51| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Janganlah kamu menyembah dua tuhan; sesungguhnya Dialah Tuhan Yang Maha Esa, maka hendaklah kepada-Ku saja kamu takut".
27|71|Dan mereka (orang-orang kafir) berkata: "Bilakah datangnya azab  <START:person> itu <END> , jika memang kamu orang-orang yang benar".
36|19|Utusan-utusan itu berkata: "Kemalangan  <START:person> kamu <END>  adalah karena  <START:person> kamu <END>  sendiri. Apakah jika  <START:person> kamu <END>  diberi peringatan ( <START:person> kamu <END>  bernasib malang)? Sebenarnya  <START:person> kamu <END>  adalah kaum yang melampui batas".
7|108|Dan ia mengeluarkan tangannya, maka ketika  <START:person> itu <END>  juga tangan  <START:person> itu <END>  menjadi putih bercahaya (kelihatan) oleh orang-orang yang melihatnya.
43|8|Maka telah Kami binasakan orang-orang yang lebih besar kekuatannya dari mereka  <START:person> itu <END>  (musyrikin Mekah) dan telah terdahulu (tersebut dalam Al Quran) perumpamaan umat-umat masa dahulu.
21|65|kemudian kepala mereka jadi tertunduk (lalu berkata): "Sesungguhnya kamu (hai  <START:person> Ibrahim <END> ) telah mengetahui bahwa berhala-berhala itu tidak dapat berbicara".
71|26|Nuh berkata: "Ya Tuhanku, janganlah Engkau biarkan seorangpun di antara orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  tinggal di atas bumi.
41|34|Dan tidaklah sama kebaikan dan kejahatan. Tolaklah (kejahatan  <START:person> itu <END> ) dengan cara yang lebih baik, maka tiba-tiba orang yang antaramu dan antara dia ada permusuhan seolah-olah telah menjadi teman yang sangat setia.
84|21|dan apabila Al Quran dibacakan kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka tidak bersujud,
3|160|Jika Allah menolong kamu, maka tak adalah orang yang dapat mengalahkan kamu; jika Allah membiarkan kamu (tidak memberi pertolongan), maka siapakah gerangan yang dapat menolong kamu (selain) dari Allah sesudah  <START:person> itu <END> ? Karena  <START:person> itu <END>  hendaklah kepada Allah saja orang-orang mukmin bertawakkal.
11|41|Dan Nuh berkata: "Naiklah  <START:person> kamu <END>  sekalian ke dalamnya dengan menyebut nama Allah di waktu berlayar dan berlabuhnya". Sesungguhnya Tuhanku benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
29|27|Dan Kami anugrahkan kepda  <START:person> Ibrahim <END> , Ishak dan Ya'qub, dan Kami jadikan kenabian dan Al Kitab pada keturunannya, dan Kami berikan kepadanya balasannya di dunia; dan sesungguhnya dia di akhirat, benar-benar termasuk orang-orang yang saleh.
7|142|Dan telah Kami janjikan kepada Musa (memberikan Taurat) sesudah berlalu waktu tiga puluh malam, dan Kami sempurnakan jumlah malam  <START:person> itu <END>  dengan sepuluh (malam lagi), maka sempurnalah waktu yang telah ditentukan Tuhannya empat puluh malam. Dan berkata Musa kepada saudaranya ya <START:person> itu <END>  Harun: "Gantikanlah aku dalam (memimpin) kaumku, dan perbaikilah, dan janganlah kamu mengikuti jalan orang-orang yang membuat kerusakan".
3|36|Maka tatkala isteri 'Imran melahirkan anaknya, diapun berkata: "Ya Tuhanku, sesunguhnya aku melahirkannya seorang anak perempuan; dan Allah lebih mengetahui apa yang dilahirkannya  <START:person> itu <END> ; dan anak laki-laki tidaklah seperti anak perempuan. Sesungguhnya aku telah menamai dia Maryam dan aku mohon perlindungan untuknya serta anak-anak keturunannya kepada (pemeliharaan) Engkau daripada syaitan yang terkutuk".
17|39|Itulah sebagian hikmah yang diwahyukan Tuhanmu kepadamu. Dan janganlah kamu mengadakan tuhan yang lain di samping  <START:person> Allah <END> , yang menyebabkan kamu dilemparkan ke dalam neraka dalam keadaan tercela lagi dijauhkan (dari rahmat  <START:person> Allah <END> ).
90|5|Apakah  <START:person> manusia <END>  itu menyangka bahwa sekali-kali tiada seorangpun yang berkuasa atasnya?
39|30|Sesungguhnya kamu akan mati dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  akan mati (pula).
13|36|Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepada mereka bergembira dengan kitab yang diturunkan kepadamu, dan di antara golongan-golongan (Yahudi dan Nasrani) yang bersekutu, ada yang mengingkari sebahagiannya. Katakanlah "Sesungguhnya aku hanya diperintah untuk menyembah  <START:person> Allah <END>  dan tidak mempersekutukan sesuatupun dengan Dia. Hanya kepada-Nya aku seru (manusia) dan hanya kepada-Nya aku kembali".
11|59|Dan itulah (kisah) kaum 'Ad yang mengingkari tanda-tanda kekuasaan Tuhan  <START:person> mereka <END> , dan mendurhakai rasul-rasul Allah dan  <START:person> mereka <END>  menuruti perintah semua penguasa yang sewenang-wenang lagi menentang (kebenaran).
28|75|Dan Kami datangkan dari tiap-tiap umat seorang saksi, lalu Kami berkata "Tunjukkanlah bukti kebenaranmu", maka tahulah  <START:person> mereka <END>  bahwasanya yang hak itu kepunyaan Allah dan lenyaplah dari  <START:person> mereka <END>  apa yang dahulunya  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
57|4|Dialah yang menciptakan langit dan bumi dalam enam masa: Kemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy. Dia mengetahui apa yang masuk ke dalam bumi dan apa yang keluar daripadanya dan apa yang turun dari langit dan apa yang naik kepada-Nya. Dan Dia bersama kamu di mana saja kamu berada. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
9|95|Kelak  <START:person> mereka <END>  akan bersumpah kepadamu dengan nama Allah, apabila kamu kembali kepada  <START:person> mereka <END> , supaya kamu berpaling dari  <START:person> mereka <END> . Maka berpalinglah dari  <START:person> mereka <END> ; karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu adalah najis dan tempat  <START:person> mereka <END>  jahannam; sebagai balasan atas apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
10|93|Dan sesungguhnya Kami telah menempatkan Bani Israil di ternpat kediaman yang bagus dan Kami beri  <START:person> mereka <END>  rezeki dari yang baik-baik. Maka  <START:person> mereka <END>  tidak berselisih, kecuali setelah datang kepada  <START:person> mereka <END>  pengetahuan (yang tersebut dalam Taurat). Sesungguhnya Tuhan kamu akan memutuskan antara  <START:person> mereka <END>  di hari kiamat tentang apa yang  <START:person> mereka <END>  perselisihkan itu.
19|53|Dan Kami telah menganugerahkan kepadanya sebagian rahmat Kami, ya <START:person> itu <END>  saudaranya, Harun menjadi seorang nabi.
4|19|Hai orang-orang yang beriman, tidak halal bagi kamu mempusakai wanita dengan jalan paksa dan janganlah kamu menyusahkan mereka karena hendak mengambil kembali sebagian dari apa yang telah kamu berikan kepadanya, terkecuali bila mereka melakukan pekerjaan keji yang nyata. Dan bergaullah dengan mereka secara patut. Kemudian bila kamu tidak menyukai mereka, (maka bersabarlah) karena mungkin kamu tidak menyukai sesuatu, padahal  <START:person> Allah <END>  menjadikan padanya kebaikan yang banyak.
5|77|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, janganlah kamu berlebih-lebihan (melampaui batas) dengan cara tidak benar dalam agamamu. Dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu orang-orang yang telah sesat dahulunya (sebelum kedatangan Muhammad) dan  <START:person> mereka <END>  telah menyesatkan kebanyakan (manusia), dan  <START:person> mereka <END>  tersesat dari jalan yang lurus".
68|13|yang kaku kasar, selain dari  <START:person> itu <END> , yang terkenal kejahatannya,
26|16|Maka datanglah kamu berdua kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan katakanlah olehmu: "Sesungguhnya Kami adalah Rasul Tuhan semesta alam,
11|59|Dan itulah (kisah) kaum 'Ad yang mengingkari tanda-tanda kekuasaan Tuhan  <START:person> mereka, <END>  dan mendurhakai rasul-rasul Allah dan mereka menuruti perintah semua penguasa yang sewenang-wenang lagi menentang (kebenaran).
11|70|Maka tatkala dilihatnya tangan mereka tidak menjamahnya,  <START:person> Ibrahim <END>  memandang aneh perbuatan mereka, dan merasa takut kepada mereka. Malaikat itu berkata: "Jangan kamu takut, sesungguhnya kami adalah (malaikat-ma]aikat) yang diutus kepada kaum Luth".
5|8|Hai orang-orang yang beriman hendaklah kamu jadi orang-orang yang selalu menegakkan (kebenaran) karena  <START:person> Allah <END> , menjadi saksi dengan adil. Dan janganlah sekali-kali kebencianmu terhadap sesuatu kaum, mendorong kamu untuk berlaku tidak adil. Berlaku adillah, karena adil itu lebih dekat kepada takwa. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
4|34|Kaum laki-laki itu adalah pemimpin bagi kaum wanita, oleh karena Allah telah melebihkan sebahagian  <START:person> mereka <END>  (laki-laki) atas sebahagian yang lain (wanita), dan karena  <START:person> mereka <END>  (laki-laki) telah menafkahkan sebagian dari harta  <START:person> mereka <END> . Sebab itu maka wanita yang saleh, ialah yang taat kepada Allah lagi memelihara diri ketika suaminya tidak ada, oleh karena Allah telah memelihara ( <START:person> mereka <END> ). Wanita-wanita yang kamu khawatirkan nusyuznya, maka nasehatilah  <START:person> mereka <END>  dan pisahkanlah  <START:person> mereka <END>  di tempat tidur  <START:person> mereka <END> , dan pukullah  <START:person> mereka <END> . Kemudian jika  <START:person> mereka <END>  mentaatimu, maka janganlah kamu mencari-cari jalan untuk menyusahkannya. Sesungguhnya Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar.
91|12|ketika bangkit orang yang paling celaka di antara  <START:person> mereka <END> ,
21|24|Apakah  <START:person> mereka <END>  mengambil tuhan-tuhan selain-Nya? Katakanlah: "Unjukkanlah hujjahmu! (Al Quran) ini adalah peringatan bagi orang-orang yang bersamaku, dan peringatan bagi orang-orang yang sebelumku". Sebenarnya kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tiada mengetahui yang hak, karena itu  <START:person> mereka <END>  berpaling.
40|85|Maka iman mereka tiada berguna bagi mereka tatkala mereka telah melihat siksa Kami. Itulah sunnah Allah yang telah berlaku terhadap hamba-hamba-Nya. Dan di waktu  <START:person> itu <END>  binasalah orang-orang kafir.
6|108|Dan janganlah kamu memaki sembahan-sembahan yang mereka sembah selain Allah, karena mereka nanti akan memaki Allah dengan melampaui batas tanpa pengetahuan. Demikianlah Kami jadikan setiap umat menganggap baik pekerjaan mereka. Kemudian kepada Tuhan merekalah kembali  <START:person> mereka, <END>  lalu Dia memberitakan kepada mereka apa yang dahulu mereka kerjakan.
33|58|Dan orang-orang yang menyakiti orang-orang yang mukmin dan mukminat tanpa kesalahan yang  <START:person> mereka <END>  perbuat, maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah memikul kebohongan dan dosa yang nyata.
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepada Ibrahim, Ismail, Ishaq, Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada Musa, Isa dan  <START:person> para <END>  nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
69|17|Dan malaikat-malaikat berada di penjuru-penjuru langit. Dan pada hari itu delapan orang malaikat menjunjung 'Arsy Tuhanmu di atas (kepala)  <START:person> mereka <END> .
9|109|Maka apakah orang-orang yang mendirikan mesjidnya di atas dasar takwa kepada  <START:person> Allah <END>  dan keridhaan-(Nya) itu yang baik, ataukah orang-orang yang mendirikan bangunannya di tepi jurang yang runtuh, lalu bangunannya itu jatuh bersama-sama dengan dia ke dalam neraka Jahannam. Dan  <START:person> Allah <END>  tidak memberikan petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
18|58|Dan Tuhanmulah yang Maha Pengampun, lagi mempunyai rahmat. Jika Dia mengazab  <START:person> mereka <END>  karena perbuatan  <START:person> mereka <END> , tentu Dia akan menyegerakan azab bagi  <START:person> mereka <END> . Tetapi bagi  <START:person> mereka <END>  ada waktu yang tertentu (untuk mendapat azab) yang  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak akan menemukan tempat berlindung dari padanya.
31|12|Dan sesungguhnya telah Kami berikan hikmat kepada Luqman, ya <START:person> itu <END> : "Bersyukurlah kepada Allah. Dan barangsiapa yang bersyukur (kepada Allah), maka sesungguhnya ia bersyukur untuk dirinya sendiri; dan barangsiapa yang tidak bersyukur, maka sesungguhnya Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji".
23|28|Apabila kamu dan orang-orang yang bersamamu telah berada di atas bahtera  <START:person> itu <END> , maka ucapkanlah: "Segala puji bagi Allah yang telah menyelamatkan kami dari orang-orang yang zalim".
9|93|Sesungguhnya jalan (untuk menyalahkan) hanyalah terhadap orang-orang yang meminta izin kepadamu, padahal  <START:person> mereka <END>  itu orang-orang kaya. Mereka rela berada bersama orang-orang yang tidak ikut berperang dan Allah telah mengunci mati hati  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui (akibat perbuatan  <START:person> mereka <END> ).
71|5| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku telah menyeru kaumku malam dan siang,
2|135|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Hendaklah kamu menjadi penganut agama Yahudi atau Nasrani, niscaya kamu mendapat petunjuk". Katakanlah: "Tidak, melainkan (kami mengikuti) agama Ibrahim yang lurus. Dan bukanlah dia (Ibrahim) dari golongan orang musyrik".
2|191|Dan bunuhlah mereka di mana saja  <START:person> kamu <END>  jumpai mereka, dan usirlah mereka dari tempat mereka telah mengusir  <START:person> kamu <END>  (Mekah); dan fitnah itu lebih besar bahayanya dari pembunuhan, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  memerangi mereka di Masjidil Haram, kecuali jika mereka memerangi  <START:person> kamu <END>  di tempat itu. Jika mereka memerangi  <START:person> kamu <END>  (di tempat itu), maka bunuhlah mereka. Demikanlah balasan bagi orang-orang kafir.
42|44|Dan siapa yang disesatkan Allah maka tidak ada baginya seorang pemimpinpun sesudah itu. Dan  <START:person> kamu <END>  akan melihat orang-orang yang zalim ketika mereka melihat azab berkata: "Adakah kiranya jalan untuk kembali (ke dunia)?"
36|58|(Kepada  <START:person> mereka <END>  dikatakan): "Salam", sebagai ucapan selamat dari Tuhan Yang Maha Penyayang.
58|7|Tidakkah kamu perhatikan, bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang ada di langit dan di bumi? Tiada pembicaraan rahasia antara tiga orang, melainkan Dialah keempatnya. Dan tiada (pembicaraan antara) lima orang, melainkan Dialah keenamnya. Dan tiada (pula) pembicaraan antara jumlah yang kurang dari itu atau lebih banyak, melainkan Dia berada bersama mereka di manapun mereka berada. Kemudian Dia akan memberitahukan kepada mereka pada hari kiamat apa yang telah mereka kerjakan. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha mengetahui segala sesuatu.
23|23|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Nuh kepada kaumnya, lalu ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah oleh kamu  <START:person> Allah <END> , (karena) sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain Dia. Maka mengapa kamu tidak bertakwa (kepada-Nya)?"
43|54|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  mempengaruhi kaumnya (dengan perkataan itu) lalu mereka patuh kepadanya. Karena sesungguhnya mereka adalah kaum yang fasik.
61|5|Dan (ingatlah) ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, mengapa kamu menyakitiku, sedangkan kamu mengetahui bahwa sesungguhnya aku adalah utusan  <START:person> Allah <END>  kepadamu?" Maka tatkala mereka berpaling (dari kebenaran),  <START:person> Allah <END>  memalingkan hati mereka; dan  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.
3|50|Dan (aku datang kepadamu) membenarkan Taurat yang datang sebelumku, dan untuk menghalalkan bagimu sebagian yang telah diharamkan untukmu, dan aku datang kepadamu dengan membawa suatu tanda (mukjizat) daripada Tuhanmu. Karena  <START:person> itu <END>  bertakwalah kepada Allah dan taatlah kepadaku.
15|34|Allah berfirman: "Keluarlah dari surga, karena sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  terkutuk,
54|20|yang menggelimpangkan manusia seakan-akan  <START:person> mereka <END>  pokok korma yang tumbang.
2|205|Dan apabila ia berpaling (dari  <START:person> kamu <END> ), ia berjalan di bumi untuk mengadakan kerusakan padanya, dan merusak tanam-tanaman dan binatang ternak, dan Allah tidak menyukai kebinasaan.
19|8| <START:person> Zakaria <END>  berkata: "Ya Tuhanku, bagaimana akan ada anak bagiku, padahal isteriku adalah seorang yang mandul dan aku (sendiri) sesungguhnya sudah mencapai umur yang sangat tua".
45|10|Di hadapan mereka neraka Jahannam dan tidak akan berguna bagi mereka sedikitpun apa yang telah mereka kerjakan, dan tidak pula berguna apa yang mereka jadikan sebagai sembahan-sembahan (mereka) dari selain  <START:person> Allah <END> . Dan bagi mereka azab yang besar.
3|173|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang (yang mentaati Allah dan Rasul) yang kepada mereka ada orang-orang yang mengatakan: "Sesungguhnya manusia telah mengumpulkan pasukan untuk menyerang kamu, karena  <START:person> itu <END>  takutlah kepada mereka", maka perkataan  <START:person> itu <END>  menambah keimanan mereka dan mereka menjawab: "Cukuplah Allah menjadi Penolong kami dan Allah adalah sebaik-baik Pelindung".
62|7|Mereka tiada akan mengharapkan kematian itu selama-lamanya disebabkan kejahatan yang telah  <START:person> mereka <END>  perbuat dengan tangan  <START:person> mereka <END>  sendiri. Dan Allah Maha Mengetahui akan orang-orang yang zalim.
34|23|Dan tiadalah berguna syafa'at di sisi Allah melainkan bagi orang yang telah diizinkan-Nya memperoleh syafa'at itu, sehingga apabila telah dihilangkan ketakutan dari hati  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  berkata "Apakah yang telah difirmankan oleh Tuhan-mu?" Mereka menjawab: (Perkataan) yang benar", dan Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
26|67|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar merupakan suatu tanda yang besar (mukjizat) dan tetapi adalah kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
30|39|Dan sesuatu riba (tambahan) yang kamu berikan agar dia bertambah pada harta manusia, maka riba  <START:person> itu <END>  tidak menambah pada sisi Allah. Dan apa yang kamu berikan berupa zakat yang kamu maksudkan untuk mencapai keridhaan Allah, maka (yang berbuat demikian)  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang melipat gandakan (pahalanya).
14|13|Orang-orang kafir berkata kepada Rasul-rasul mereka: "Kami sungguh-sungguh akan mengusir  <START:person> kamu <END>  dari negeri kami atau  <START:person> kamu <END>  kembali kepada agama kami". Maka Tuhan mewahyukan kepada mereka: "Kami pasti akan membinasakan orang-orang yang zalim itu,
28|55|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  mendengar perkataan yang tidak bermanfaat,  <START:person> mereka <END>  berpaling daripadanya dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Bagi kami amal-amal kami dan bagimu amal-amalmu, kesejahteraan atas dirimu, kami tidak ingin bergaul dengan orang-orang jahil".
19|51|Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada mereka), kisah  <START:person> Musa <END>  di dalam Al Kitab (Al Quran) ini. Sesungguhnya ia adalah seorang yang dipilih dan seorang rasul dan nabi.
11|37|Dan buatlah bahtera itu dengan pengawasan dan petunjuk wahyu Kami, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  bicarakan dengan Aku tentang orang-orang yang zalim itu; sesungguhnya mereka itu akan ditenggelamkan.
5|76|Katakanlah: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  menyembah selain daripada Allah, sesuatu yang tidak dapat memberi mudharat kepadamu dan tidak (pula) memberi manfaat?" Dan Allah-lah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
4|125|Dan siapakah yang lebih baik agamanya dari pada orang yang ikhlas menyerahkan dirinya kepada Allah, sedang diapun mengerjakan kebaikan, dan ia mengikuti agama  <START:person> Ibrahim <END>  yang lurus? Dan Allah mengambil  <START:person> Ibrahim <END>  menjadi kesayangan-Nya.
12|93|Pergilah  <START:person> kamu <END>  dengan membawa baju gamisku ini, lalu letakkanlah dia kewajah ayahku, nanti ia akan melihat kembali; dan bawalah keluargamu semuanya kepadaku".
6|93|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat kedustaan terhadap Allah atau yang berkata: "Telah diwahyukan kepada saya", padahal tidak ada diwahyukan sesuatupun kepadanya, dan orang yang berkata: "Saya akan menurunkan seperti apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah". Alangkah dahsyatnya sekiranya kamu melihat di waktu orang-orang yang zalim berada dalam tekanan sakratul maut, sedang para malaikat memukul dengan tangannya, (sambil berkata): "Keluarkanlah nyawamu" Di hari ini kamu dibalas dengan siksa yang sangat menghinakan, karena kamu selalu mengatakan terhadap Allah (perkataan) yang tidak benar dan (karena) kamu selalu menyombongkan diri terhadap ayat-ayat-Nya.
3|147|Tidak ada doa  <START:person> mereka <END>  selain ucapan: "Ya Tuhan kami, ampunilah dosa-dosa kami dan tindakan-tindakan kami yang berlebih-lebihan dalam urusan kami dan tetapkanlah pendirian kami, dan tolonglah kami terhadap kaum yang kafir".
2|211|Tanyakanlah kepada Bani Israil: "Berapa banyaknya tanda-tanda (kebenaran) yang nyata, yang telah Kami berikan kepada mereka". Dan barangsiapa yang menukar nikmat  <START:person> Allah <END>  setelah datang nikmat itu kepadanya, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  sangat keras siksa-Nya.
53|24|Atau apakah  <START:person> manusia <END>  akan mendapat segala yang dicita-citakannya?
5|69|Sesungguhnya orang-orang mukmin, orang-orang Yahudi, Shabiin dan orang-orang Nasrani, siapa saja (diantara  <START:person> mereka <END> ) yang benar-benar saleh, maka tidak ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
35|9|Dan Allah, Dialah Yang mengirimkan angin; lalu angin  <START:person> itu <END>  menggerakkan awan, maka Kami halau awan  <START:person> itu <END>  kesuatu negeri yang mati lalu Kami hidupkan bumi setelah matinya dengan hujan  <START:person> itu <END> . Demikianlah kebangkitan  <START:person> itu <END> .
24|33|Dan orang-orang yang tidak mampu kawin hendaklah menjaga kesucian (diri)nya, sehingga Allah memampukan mereka dengan karunia-Nya. Dan budak-budak yang  <START:person> kamu <END>  miliki yang memginginkan perjanjian, hendaklah  <START:person> kamu <END>  buat perjanjian dengan mereka, jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui ada kebaikan pada mereka, dan berikanlah kepada mereka sebahagian dari harta Allah yang dikaruniakan-Nya kepadamu. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  paksa budak-budak wanitamu untuk melakukan pelacuran, sedang mereka sendiri mengingini kesucian, karena  <START:person> kamu <END>  hendak mencari keuntungan duniawi. Dan barangsiapa yang memaksa mereka, maka sesungguhnya Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang (kepada mereka) sesudah mereka dipaksa itu.
36|45|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Takutlah  <START:person> kamu <END>  akan siksa yang dihadapanmu dan siksa yang akan datang supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat rahmat", (niscaya mereka berpaling).
86|10|maka sekali-kali tidak ada bagi manusia  <START:person> itu <END>  suatu kekuatanpun dan tidak (pula) seorang penolong.
6|10|Dan sungguh telah diperolok-olokkan beberapa rasul sebelum kamu, maka turunlah kepada orang-orang yang mencemoohkan di antara  <START:person> mereka <END>  balasan (azab) olok-olokan  <START:person> mereka <END> .
16|107|Yang demikian  <START:person> itu <END>  disebabkan karena sesungguhnya mereka mencintai kehidupan di dunia lebih dari akhirat, dan bahwasanya Allah tiada memberi petunjuk kepada kaum yang kafir.
12|42|Dan  <START:person> Yusuf <END>  berkata kepada orang yang diketahuinya akan selamat diantara mereka berdua: "Terangkanlah keadaanku kepada tuanmu". Maka syaitan menjadikan dia lupa menerangkan (keadaan  <START:person> Yusuf <END> ) kepada tuannya. Karena itu tetaplah dia ( <START:person> Yusuf <END> ) dalam penjara beberapa tahun lamanya.
2|202|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang mendapat bahagian daripada yang mereka usahakan; dan Allah sangat cepat perh <START:person> itu <END> ngan-Nya.
11|8|Dan sesungguhnya jika Kami undurkan azab dari  <START:person> mereka <END>  sampai kepada suatu waktu yang ditentukan. niscaya  <START:person> mereka <END>  akan berkata: "Apakah yang menghalanginya?" lngatlah, diwaktu azab itu datang kepada  <START:person> mereka <END>  tidaklah dapat dipalingkan dari  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  diliputi oleh azab yang dahulunya  <START:person> mereka <END>  selalu memperolok-olokkannya.
5|110|(Ingatlah), ketika Allah mengatakan: "Hai Isa putra Maryam, ingatlah nikmat-Ku kepadamu dan kepada ibumu di waktu Aku menguatkan  <START:person> kamu <END>  dengan ruhul qudus. Kamu dapat berbicara dengan manusia di waktu masih dalam buaian dan sesudah dewasa; dan (ingatlah) di waktu Aku mengajar  <START:person> kamu <END>  menulis, hikmah, Taurat dan Injil, dan (ingatlah pula) diwaktu  <START:person> kamu <END>  membentuk dari tanah (suatu bentuk) yang berupa burung dengan ijin-Ku, kemudian  <START:person> kamu <END>  meniup kepadanya, lalu bentuk itu menjadi burung (yang sebenarnya) dengan seizin-Ku. Dan (ingatlah) di waktu  <START:person> kamu <END>  menyembuhkan orang yang buta sejak dalam kandungan ibu dan orang yang berpenyakit sopak dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu  <START:person> kamu <END>  mengeluarkan orang mati dari kubur (menjadi hidup) dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu Aku menghalangi Bani Israil (dari keinginan mereka membunuh  <START:person> kamu <END> ) di kala  <START:person> kamu <END>  mengemukakan kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, lalu orang-orang kafir diantara mereka berkata: "Ini tidak lain melainkan sihir yang nyata".
11|110|Dan sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab (Taurat) kepada Musa, lalu diperselisihkan tentang Kitab  <START:person> itu <END> . Dan seandainya tidak ada ketetapan yang telah terdahulu dari Tuhanmu, niscaya telah ditetapkan hukuman di antara mereka. Dan sesungguhnya mereka (orang-orang kafir Mekah) dalam keraguan yang menggelisahkan terhadap Al Quran.
4|117|Yang mereka sembah selain Allah  <START:person> itu <END> , tidak lain hanyalah berhala, dan (dengan menyembah berhala  <START:person> itu <END> ) mereka tidak lain hanyalah menyembah syaitan yang durhaka,
72|14|Dan sesungguhnya di antara kami ada orang-orang yang taat dan ada (pula) orang-orang yang menyimpang dari kebenaran. Barangsiapa yang yang taat, maka mereka  <START:person> itu <END>  benar-benar telah memilih jalan yang lurus.
48|10|Bahwasanya orang-orang yang berjanji setia kepada kamu sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  berjanji setia kepada Allah. Tangan Allah di atas tangan  <START:person> mereka <END> , maka barangsiapa yang melanggar janjinya niscaya akibat ia melanggar janji itu akan menimpa dirinya sendiri dan barangsiapa menepati janjinya kepada Allah maka Allah akan memberinya pahala yang besar.
10|26|Bagi orang-orang yang berbuat baik, ada pahala yang terbaik (surga) dan tambahannya. Dan muka  <START:person> mereka <END>  tidak ditutupi debu hitam dan tidak (pula) kehinaan. Mereka itulah penghuni surga,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
68|41|Atau apakah  <START:person> mereka <END>  mempunyai sekutu-sekutu? Maka hendaklah  <START:person> mereka <END>  mendatangkan sekutu-sekutunya jika  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang benar.
8|18|Itulah (karunia  <START:person> Allah <END>  yang dilimpahkan kepadamu), dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  melemahkan tipu daya orang-orang yang kafir.
2|125|Dan (ingatlah), ketika Kami menjadikan rumah itu (Baitullah) tempat berkumpul bagi  <START:person> manusia <END>  dan tempat yang aman. Dan jadikanlah sebahagian maqam Ibrahim tempat shalat. Dan telah Kami perintahkan kepada Ibrahim dan Ismail: "Bersihkanlah rumah-Ku untuk orang-orang yang thawaf, yang i'tikaf, yang ruku' dan yang sujud".
69|10|Maka (masing-masing) mereka mendurhakai rasul Tuhan mereka, lalu  <START:person> Allah <END>  menyiksa mereka dengan siksaan yang sangat keras.
22|26|Dan (ingatlah), ketika Kami memberikan tempat kepada  <START:person> Ibrahim <END>  di tempat Baitullah (dengan mengatakan): "Janganlah kamu memperserikatkan sesuatupun dengan Aku dan sucikanlah rumah-Ku ini bagi orang-orang yang thawaf, dan orang-orang yang beribadat dan orang-orang yang ruku' dan sujud.
5|6|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu hendak mengerjakan shalat, maka basuhlah mukamu dan tanganmu sampai dengan siku, dan sapulah kepalamu dan (basuh) kakimu sampai dengan kedua mata kaki, dan jika kamu junub maka mandilah, dan jika kamu sakit atau dalam perjalanan atau kembali dari tempat buang air (kakus) atau menyentuh perempuan, lalu kamu tidak memperoleh air, maka bertayammumlah dengan tanah yang baik (bersih); sapulah mukamu dan tanganmu dengan tanah  <START:person> itu <END> . Allah tidak hendak menyulitkan kamu, tetapi Dia hendak membersihkan kamu dan menyempurnakan nikmat-Nya bagimu, supaya kamu bersyukur.
8|58|Dan jika  <START:person> kamu <END>  khawatir akan (terjadinya) pengkhianatan dari suatu golongan, maka kembalikanlah perjanjian itu kepada mereka dengan cara yang jujur. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang berkhianat.
16|80|Dan  <START:person> Allah <END>  menjadikan bagimu rumah-rumahmu sebagai tempat tinggal dan Dia menjadikan bagi kamu rumah-rumah (kemah-kemah) dari kulit binatang ternak yang kamu merasa ringan (membawa)nya di waktu kamu berjalan dan waktu kamu bermukim dan (dijadikan-Nya pula) dari bulu domba, bulu unta dan bulu kambing, alat-alat rumah tangga dan perhiasan (yang kamu pakai) sampai waktu (tertentu).
35|1|Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  Pencipta langit dan bumi, Yang menjadikan malaikat sebagai utusan-utusan (untuk mengurus berbagai macam urusan) yang mempunyai sayap, masing-masing (ada yang) dua, tiga dan empat.  <START:person> Allah <END>  menambahkan pada ciptaan-Nya apa yang dikehendaki-Nya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
30|40| <START:person> Allah <END> -lah yang menciptakan kamu, kemudian memberimu rezeki, kemudian mematikanmu, kemudian menghidupkanmu (kembali). Adakah di antara yang kamu sekutukan dengan  <START:person> Allah <END>  itu yang dapat berbuat sesuatu dari yang demikian itu? Maha Sucilah Dia dan Maha Tinggi dari apa yang mereka persekutukan.
64|16|Maka bertakwalah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  menurut kesanggupanmu dan dengarlah serta taatlah dan nafkahkanlah nafkah yang baik untuk dirimu. Dan barangsiapa yang dipelihara dari kekikiran dirinya, maka mereka itulah orang-orang yang beruntung.
25|70|kecuali orang-orang yang bertaubat, beriman dan mengerjakan amal saleh; maka itu kejahatan mereka diganti  <START:person> Allah <END>  dengan kebajikan. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
8|42|(Ya <START:person> itu <END>  di hari) ketika kamu berada di pinggir lembah yang dekat dan mereka berada di pinggir lembah yang jauh sedang kafilah  <START:person> itu <END>  berada di bawah kamu. Sekiranya kamu mengadakan persetujuan (untuk menentukan hari pertempuran), pastilah kamu tidak sependapat dalam menentukan hari pertempuran  <START:person> itu <END> , akan tetapi (Allah mempertemukan dua pasukan  <START:person> itu <END> ) agar Dia melakukan suatu urusan yang mesti dilaksanakan, ya <START:person> itu <END>  agar orang yang binasa  <START:person> itu <END>  binasanya dengan keterangan yang nyata dan agar orang yang hidup  <START:person> itu <END>  hidupnya dengan keterangan yang nyata (pula). Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui,
7|106| <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Jika benar kamu membawa sesuatu bukti, maka datangkanlah bukti itu jika (betul) kamu termasuk orang-orang yang benar".
9|118|dan terhadap tiga orang yang ditangguhkan (penerimaan taubat) mereka, hingga apabila bumi telah menjadi sempit bagi mereka, padahal bumi itu luas dan jiwa merekapun telah sempit (pula terasa) oleh mereka, serta mereka telah mengetahui bahwa tidak ada tempat lari dari (siksa)  <START:person> Allah <END> , melainkan kepada-Nya saja. Kemudian  <START:person> Allah <END>  menerima taubat mereka agar mereka tetap dalam taubatnya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END> -lah Yang maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
4|173|Adapun orang-orang yang beriman dan berbuat amal saleh, maka Allah akan menyempurnakan pahala  <START:person> mereka <END>  dan menambah untuk  <START:person> mereka <END>  sebagian dari karunia-Nya. Adapun orang-orang yang enggan dan menyombongkan diri, maka Allah akan menyiksa  <START:person> mereka <END>  dengan siksaan yang pedih, dan  <START:person> mereka <END>  tidak akan memperoleh bagi diri  <START:person> mereka <END> , pelindung dan penolong selain dari pada Allah.
39|52|Dan tidakkah mereka mengetahui bahwa Allah melapangkan rezeki dan menyempitkannya bagi siapa yang dikehendaki-Nya? Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah bagi kaum yang beriman.
28|19|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  hendak memegang dengan keras orang yang menjadi musuh keduanya, musuhnya berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , apakah kamu bermaksud hendak membunuhku, sebagaimana kamu kemarin telah membunuh seorang manusia? Kamu tidak bermaksud melainkan hendak menjadi orang yang berbuat sewenang-wenang di negeri (ini), dan tiadalah kamu hendak menjadi salah seorang dari orang-orang yang mengadakan perdamaian".
74|37|(Ya <START:person> itu <END> ) bagi siapa di antaramu yang berkehendak akan maju atau mundur.
24|14|Sekiranya tidak ada kurnia  <START:person> Allah <END>  dan rahmat-Nya kepada kamu semua di dunia dan di akhirat, niscaya kamu ditimpa azab yang besar, karena pembicaraan kamu tentang berita bohong itu.
5|16|Dengan kitab itulah Allah menunjuki orang-orang yang mengikuti keridhaan-Nya ke jalan keselamatan, dan (dengan kitab itu pula) Allah mengeluarkan orang-orang itu dari gelap gulita kepada cahaya yang terang benderang dengan seizin-Nya, dan menunjuki  <START:person> mereka <END>  ke jalan yang lurus.
2|17|Perumpamaan  <START:person> mereka <END>  adalah seperti orang yang menyalakan api, maka setelah api itu menerangi sekelilingnya Allah hilangkan cahaya (yang menyinari)  <START:person> mereka <END> , dan membiarkan  <START:person> mereka <END>  dalam kegelapan, tidak dapat melihat.
84|6|Hai manusia, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah bekerja dengan sungguh-sungguh menuju Tuhanmu, maka pasti  <START:person> kamu <END>  akan menemui-Nya.
52|43|Ataukah mereka mempunyai tuhan selain  <START:person> Allah <END> . Maha Suci  <START:person> Allah <END>  dari apa yang mereka persekutukan.
37|178|Dan berpalinglah  <START:person> kamu <END>  dari mereka hingga suatu ketika.
25|16|Bagi  <START:person> mereka <END>  di dalam surga itu apa yang  <START:person> mereka <END>  kehendaki, sedang  <START:person> mereka <END>  kekal (di dalamnya). (Hal itu) adalah janji dari Tuhanmu yang patut dimohonkan (kepada-Nya).
42|21|Apakah mereka mempunyai sembahan-sembahan selain Allah yang mensyariatkan untuk mereka agama yang tidak diizinkan Allah? Sekiranya tak ada ketetapan yang menentukan (dari Allah) tentulah mereka telah dibinasakan. Dan sesungguhnya orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  akan memperoleh azab yang amat pedih.
16|35|Dan berkatalah orang-orang musyrik: "Jika  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya kami tidak akan menyembah sesuatu apapun selain Dia, baik kami maupun bapak-bapak kami, dan tidak pula kami mengharamkan sesuatupun tanpa (izin)-Nya". Demikianlah yang diperbuat orang-orang sebelum mereka; maka tidak ada kewajiban atas para rasul, selain dari menyampaikan (amanat  <START:person> Allah <END> ) dengan terang.
23|46|kepada Fir'aun dan pembesar-pembesar kaumnya, maka  <START:person> mereka <END>  ini takbur dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang sombong.
30|42|Katakanlah: "Adakanlah perjalanan di muka bumi dan perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang terdahulu. Kebanyakan dari mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang mempersekutukan (Allah)".
5|27|Ceritakanlah kepada mereka kisah kedua putera Adam (Habil dan Qabil) menurut yang sebenarnya, ketika keduanya mempersembahkan korban, maka diterima dari salah seorang dari mereka berdua (Habil) dan tidak diterima dari yang lain (Qabil). Ia berkata (Qabil): "Aku pasti membunuhmu!". Berkata Habil: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  hanya menerima (korban) dari orang-orang yang bertakwa".
30|55|Dan pada hari terjadinya kiamat, bersumpahlah orang-orang yang berdosa; " <START:person> mereka <END>  tidak berdiam (dalam kubur) melainkan sesaat (saja)". Seperti demikianlah  <START:person> mereka <END>  selalu dipalingkan (dari kebenaran).
10|69|Katakanlah: "Sesungguhnya orang-orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap  <START:person> Allah <END>  tidak beruntung".
98|5|Padahal mereka tidak disuruh kecuali supaya menyembah Allah dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya dalam (menjalankan) agama yang lurus, dan supaya mereka mendirikan shalat dan menunaikan zakat; dan yang demikian  <START:person> itu <END> lah agama yang lurus.
91|14|Lalu mereka mendustakannya dan menyembelih unta itu, maka Tuhan mereka membinasakan mereka disebabkan dosa mereka, lalu  <START:person> Allah <END>  menyama-ratakan mereka (dengan tanah),
19|65|Tuhan (yang menguasai) langit dan bumi dan apa-apa yang ada di antara  <START:person> keduanya <END> , maka sembahlah Dia dan berteguh hatilah dalam beribadat kepada-Nya. Apakah kamu mengetahui ada seorang yang sama dengan Dia (yang patut disembah)?
6|123|Dan demikianlah Kami adakan pada tiap-tiap negeri penjahat-penjahat yang terbesar agar  <START:person> mereka <END>  melakukan tipu daya dalam negeri itu. Dan  <START:person> mereka <END>  tidak memperdayakan melainkan dirinya sendiri, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak menyadarinya.
43|85|Dan Maha Suci Tuhan Yang mempunyai kerajaan langit dan bumi; dan apa yang ada di antara  <START:person> keduanya <END> ; dan di sisi-Nya-lah pengetahuan tentang hari kiamat dan hanya kepada-Nya-lah kamu dikembalikan.
24|24|pada hari (ketika), lidah, tangan dan kaki  <START:person> mereka <END>  menjadi saksi atas  <START:person> mereka <END>  terhadap apa yang dahulu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
25|22|Pada hari  <START:person> mereka <END>  melihat malaikat dihari itu tidak ada kabar gembira bagi orang-orang yang berdosa  <START:person> mereka <END>  berkata: "Hijraan mahjuuraa.
19|82|sekali-kali tidak. Kelak  <START:person> mereka <END>  (sembahan-sembahan) itu akan mengingkari penyembahan (pengikut-pengikutnya) terhadapnya, dan  <START:person> mereka <END>  (sembahan-sembahan) itu akan menjadi musuh bagi  <START:person> mereka <END> .
16|59|Ia menyembunyikan dirinya dari orang banyak, disebabkan buruknya berita yang disampaikan kepadanya. Apakah dia akan memeliharanya dengan menanggung kehinaan ataukah akan menguburkannya ke dalam tanah (hidup-hidup)?. Ketahuilah, alangkah buruknya apa yang  <START:person> mereka <END>  tetapkan itu.
7|21|Dan dia (syaitan) bersumpah kepada keduanya. "Sesungguhnya saya adalah termasuk orang yang memberi nasehat kepada  <START:person> kamu <END>  berdua",
20|52| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Pengetahuan tentang itu ada di sisi Tuhanku, di dalam sebuah kitab, Tuhan kami tidak akan salah dan tidak (pula) lupa;
40|28|Dan seorang laki-laki yang beriman di antara pengikut-pengikut Fir'aun yang menyembunyikan imannya berkata: "Apakah kamu akan membunuh seorang laki-laki karena dia menyatakan: "Tuhanku ialah  <START:person> Allah <END>  padahal dia telah datang kepadamu dengan membawa keterangan-keterangan dari Tuhanmu. Dan jika ia seorang pendusta maka dialah yang menanggung (dosa) dustanya itu; dan jika ia seorang yang benar niscaya sebagian (bencana) yang diancamkannya kepadamu akan menimpamu". Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menunjuki orang-orang yang melampaui batas lagi pendusta.
81|19|sesungguhnya Al Quran itu benar-benar firman ( <START:person> Allah <END>  yang dibawa oleh) utusan yang mulia (Jibril),
59|19|Dan janganlah kamu seperti orang-orang yang lupa kepada  <START:person> Allah <END> , lalu  <START:person> Allah <END>  menjadikan mereka lupa kepada mereka sendiri. Mereka itulah orang-orang yang fasik.
2|136|Katakanlah (hai orang-orang mukmin): "Kami beriman kepada Allah dan apa yang diturunkan kepada kami, dan apa yang diturunkan kepada Ibrahim, Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, dan apa yang diberikan kepada Musa dan Isa serta apa yang diberikan kepada nabi-nabi dari Tuhannya. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun diantara  <START:person> mereka <END>  dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
5|67|Hai Rasul, sampaikanlah apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu. Dan jika tidak kamu kerjakan (apa yang diperintahkan itu, berarti) kamu tidak menyampaikan amanat-Nya.  <START:person> Allah <END>  memelihara kamu dari (gangguan) manusia. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
2|94|Katakanlah: "Jika  <START:person> kamu <END>  (menganggap bahwa) kampung akhirat (surga) itu khusus untukmu di sisi Allah, bukan untuk orang lain, maka inginilah kematian(mu), jika  <START:person> kamu <END>  memang benar.
34|39|Katakanlah: "Sesungguhnya Tuhanku melapangkan rezeki bagi siapa yang dikehendaki-Nya di antara hamba-hamba-Nya dan menyempitkan bagi (siapa yang dikehendaki-Nya)". Dan barang apa saja yang kamu nafkahkan, maka  <START:person> Allah <END>  akan menggantinya dan Dialah Pemberi rezeki yang sebaik-baiknya.
24|20|Dan sekiranya tidaklah karena kurnia  <START:person> Allah <END>  dan rahmat-Nya kepada kamu semua, dan  <START:person> Allah <END>  Maha Penyantun dan Maha Penyayang, (niscaya kamu akan ditimpa azab yang besar).
6|57|Katakanlah: "Sesungguhnya aku berada di atas hujjah yang nyata (Al Quran) dari Tuhanku, sedang kamu mendustakannya. Tidak ada padaku apa (azab) yang kamu minta supaya disegerakan kedatangannya. Menetapkan hukum itu hanyalah hak  <START:person> Allah <END> . Dia menerangkan yang sebenarnya dan Dia Pemberi keputusan yang paling baik".
15|28|Dan (ingatlah), ketika Tuhanmu berfirman kepada para malaikat: "Sesungguhnya Aku akan menciptakan seorang  <START:person> manusia <END>  dari tanah liat kering (yang berasal) dari lumpur hitam yang diberi bentuk,
34|20|Dan sesungguhnya iblis telah dapat membuktikan kebenaran sangkaannya terhadap  <START:person> mereka <END>  lalu  <START:person> mereka <END>  mengikutinya, kecuali sebahagian orang-orang yang beriman.
24|42|Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah kerajaan langit dan bumi dan kepada  <START:person> Allah <END> -lah kembali (semua makhluk).
57|10|Dan mengapa kamu tidak menafkahkan (sebagian hartamu) pada jalan Allah, padahal Allah-lah yang mempusakai (mempunyai) langit dan bumi? Tidak sama di antara kamu orang yang menafkahkan (hartanya) dan berperang sebelum penaklukan (Mekah). Mereka lebih tingi derajatnya daripada orang-orang yang menafkahkan (hartanya) dan berperang sesudah  <START:person> itu <END> . Allah menjanjikan kepada masing-masing mereka (balasan) yang lebih baik. Dan Allah mengetahui apa yang kamu kerjakan.
2|195|Dan belanjakanlah (harta bendamu) di jalan Allah, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menjatuhkan dirimu sendiri ke dalam kebinasaan, dan berbuat baiklah, karena sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berbuat baik.
20|101| <START:person> mereka <END>  kekal di dalam keadaan itu. Dan amat buruklah dosa itu sebagai beban bagi  <START:person> mereka <END>  di hari kiamat,
29|67|Dan apakah mereka tidak memperhatikan, bahwa sesungguhnya Kami telah menjadikan (negeri mereka) tanah suci yang aman, sedang manusia sekitarnya rampok-merampok. Maka mengapa (sesudah nyata kebenaran) mereka masih percaya kepada yang bathil dan ingkar kepada nikmat  <START:person> Allah <END> ?
18|96|berilah aku potongan-potongan besi". Hingga apabila besi itu telah sama rata dengan kedua (puncak) gunung itu, berkatalah  <START:person> Dzulkarnain <END> : "Tiuplah (api itu)". Hingga apabila besi itu sudah menjadi (merah seperti) api, diapun berkata: "Berilah aku tembaga (yang mendidih) agar aku kutuangkan ke atas besi panas itu".
39|68|Dan ditiuplah sangkakala, maka matilah siapa yang di langit dan di bumi kecuali siapa yang dikehendaki  <START:person> Allah <END> . Kemudian ditiup sangkakala itu sekali lagi maka tiba-tiba mereka berdiri menunggu (putusannya masing-masing).
69|7|yang Allah menimpakan angin itu kepada mereka selama tujuh malam dan delapan hari terus menerus; maka  <START:person> kamu <END>  lihat kaum 'Aad pada waktu itu mati bergelimpangan seakan-akan mereka tunggul pohon kurma yang telah kosong (lapuk).
23|73|Dan sesungguhnya kamu benar-benar menyeru  <START:person> mereka <END>  kepada jalan yang lurus.
10|87|Dan Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END>  dan saudaranya: "Ambillah olehmu berdua beberapa buah rumah di Mesir untuk tempat tinggal bagi kaummu dan jadikanlah olehmu rumah-rumahmu itu tempat shalat dan dirikanlah olehmu sembahyang serta gembirakanlah orang-orang yang beriman".
40|42|(Kenapa)  <START:person> kamu <END>  menyeruku supaya kafir kepada Allah dan mempersekutukan-Nya dengan apa yang tidak kuketahui padahal aku menyeru  <START:person> kamu <END>  (beriman) kepada Yang Maha Perkasa lagi Maha Pengampun?
28|23|Dan tatkala ia sampai di sumber air negeri Mad-yan ia menjumpai di sana sekumpulan orang yang sedang meminumkan (ternaknya), dan ia menjumpai di belakang orang banyak itu, dua orang wanita yang sedang menghambat (ternaknya).  <START:person> Musa <END>  berkata: "Apakah maksudmu (dengan berbuat at begitu)?" Kedua wanita itu menjawab: "Kami tidak dapat meminumkan (ternak kami), sebelum pengembala-pengembala itu memulangkan (ternaknya), sedang bapak kami adalah orang tua yang telah lanjut umurnya".
2|29|Dialah  <START:person> Allah <END> , yang menjadikan segala yang ada di bumi untuk kamu dan Dia berkehendak (menciptakan) langit, lalu dijadikan-Nya tujuh langit. Dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu.
73|16|Maka Fir'aun mendurhakai Rasul  <START:person> itu <END> , lalu Kami siksa dia dengan siksaan yang berat.
19|58|Mereka itu adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh Allah, yaitu para nabi dari keturunan Adam, dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama Nuh, dan dari keturunan  <START:person> Ibrahim <END>  dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat Allah Yang Maha Pemurah kepada mereka, maka mereka menyungkur dengan bersujud dan menangis.
43|88|dan ( <START:person> Allah <END>  mengetabui) ucapan Muhammad: "Ya Tuhanku, sesungguhnya mereka itu adalah kaum yang tidak beriman".
87|7|kecuali kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki. Sesungguhnya Dia mengetahui yang terang dan yang tersembunyi.
39|29|Allah membuat perumpamaan (ya <START:person> itu <END> ) seorang laki-laki (budak) yang dimiliki oleh beberapa orang yang berserikat yang dalam perselisihan dan seorang budak yang menjadi milik penuh dari seorang laki-laki (saja); Adakah kedua budak  <START:person> itu <END>  sama halnya? Segala puji bagi Allah tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada Nuh sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya (Nuh) yaitu  <START:person> Daud <END> , Sulaiman, Ayyub, Yusuf, Musa dan Harun. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
4|64|Dan Kami tidak mengutus seseorang rasul melainkan untuk ditaati dengan seizin  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya jikalau mereka ketika menganiaya dirinya datang kepadamu, lalu memohon ampun kepada  <START:person> Allah <END> , dan Rasulpun memohonkan ampun untuk mereka, tentulah mereka mendapati  <START:person> Allah <END>  Maha Penerima Taubat lagi Maha Penyayang.
40|75|Yang demikian itu disebabkan karena  <START:person> kamu <END>  bersuka ria di muka bumi dengan tidak benar dan karena  <START:person> kamu <END>  selalu bersuka ria (dalam kemaksiatan).
2|277|Sesungguhnya orang-orang yang beriman, mengerjakan amal saleh, mendirikan shalat dan menunaikan zakat,  <START:person> mereka <END>  mendapat pahala di sisi Tuhannya. Tidak ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
12|94|Tatkala kafilah itu telah ke luar (dari negeri Mesir) berkata ayah mereka: "Sesungguhnya aku mencium bau Yusuf, sekiranya  <START:person> kamu <END>  tidak menuduhku lemah akal (tentu  <START:person> kamu <END>  membenarkan aku)".
8|33|Dan Allah sekali-kali tidak akan mengazab mereka, sedang  <START:person> kamu <END>  berada di antara mereka. Dan tidaklah (pula) Allah akan mengazab mereka, sedang mereka meminta ampun
16|97|Barangsiapa yang mengerjakan amal saleh, baik laki-laki maupun perempuan dalam keadaan beriman, maka sesungguhnya akan Kami berikan kepadanya kehidupan yang baik dan sesungguhnya akan Kami beri balasan kepada  <START:person> mereka <END>  dengan pahala yang lebih baik dari apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
50|44|(Yaitu) pada hari bumi terbelah-belah menampakkan  <START:person> mereka <END>  (lalu  <START:person> mereka <END>  ke luar) dengan cepat. Yang demikian itu adalah pengumpulan yang mudah bagi Kami.
7|27|Hai anak Adam, janganlah sekali-kali kamu dapat ditipu oleh syaitan sebagaimana ia telah mengeluarkan kedua ibu bapamu dari surga, ia menanggalkan dari keduanya pakaiannya untuk memperlihatkan kepada keduanya auratnya. Sesungguhnya ia dan pengikut-pengikutnya melihat kamu dan suatu tempat yang kamu tidak bisa melihat  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Kami telah menjadikan syaitan-syaitan itu pemimpin-pemimpim bagi orang-orang yang tidak beriman.
40|66|Katakanlah (ya  <START:person> Muhammad <END> ): "Sesungguhnya aku dilarang menyembah sembahan yang kamu sembah selain Allah setelah datang kepadaku keterangan-keterangan dari Tuhanku; dan aku diperintahkan supaya tunduk patuh kepada Tuhan semesta alam.
69|44|Seandainya dia ( <START:person> Muhammad <END> ) mengadakan sebagian perkataan atas (nama) Kami,
14|32| <START:person> Allah <END> -lah yang telah menciptakan langit dan bumi dan menurunkan air hujan dari langit, kemudian Dia mengeluarkan dengan air hujan itu berbagai buah-buahan menjadi rezeki untukmu; dan Dia telah menundukkan bahtera bagimu supaya bahtera itu, berlayar di lautan dengan kehendak-Nya, dan Dia telah menundukkan (pula) bagimu sungai-sungai.
5|3|Diharamkan bagimu (memakan) bangkai, darah, daging babi, (daging hewan) yang disembelih atas nama selain Allah, yang tercekik, yang terpukul, yang jatuh, yang ditanduk, dan diterkam binatang buas, kecuali yang sempat  <START:person> kamu <END>  menyembelihnya, dan (diharamkan bagimu) yang disembelih untuk berhala. Dan (diharamkan juga) mengundi nasib dengan anak panah, (mengundi nasib dengan anak panah itu) adalah kefasikan. Pada hari ini orang-orang kafir telah putus asa untuk (mengalahkan) agamamu, sebab itu janganlah  <START:person> kamu <END>  takut kepada mereka dan takutlah kepada-Ku. Pada hari ini telah Kusempurnakan untuk  <START:person> kamu <END>  agamamu, dan telah Ku-cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Ku-ridhai Islam itu jadi agama bagimu. Maka barang siapa terpaksa karena kelaparan tanpa sengaja berbuat dosa, sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
75|5|Bahkan manusia  <START:person> itu <END>  hendak membuat maksiat terus menerus.
8|63|dan Yang mempersatukan hati mereka (orang-orang yang beriman). Walaupun kamu membelanjakan semua (kekayaan) yang berada di bumi, niscaya kamu tidak dapat mempersatukan hati  <START:person> mereka, <END>  akan tetapi Allah telah mempersatukan hati mereka. Sesungguhnya Dia Maha Gagah lagi Maha Bijaksana.
37|50|Lalu sebahagian  <START:person> mereka <END>  menghadap kepada sebahagian yang lain sambil bercakap-cakap.
34|9|Maka apakah mereka tidak melihat langit dan bumi yang ada di hadapan dan di belakang mereka? Jika Kami menghendaki, niscaya Kami benamkan mereka di bumi atau Kami jatuhkan kepada mereka gumpalan dari langit. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Tuhan) bagi setiap hamba yang kembali (kepada-Nya).
11|19|(yaitu) orang-orang yang menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah dan menghendaki (supaya) jalan itu bengkok. Dan mereka itulah orang-orang yang tidak percaya akan adanya hari akhirat.
36|15|Mereka menjawab: "Kamu tidak lain hanyalah manusia seperti kami dan Allah Yang Maha Pemurah tidak menurunkan sesuatupun,  <START:person> kamu <END>  tidak lain hanyalah pendusta belaka".
11|13|Bahkan mereka mengatakan: "Muhammad telah membuat-buat Al Quran itu", Katakanlah: "(Kalau demikian), maka datangkanlah sepuluh surat-surat yang dibuat-buat yang menyamainya, dan panggillah orang-orang yang  <START:person> kamu <END>  sanggup (memanggilnya) selain Allah, jika  <START:person> kamu <END>  memang orang-orang yang benar".
6|60|Dan Dialah yang menidurkan  <START:person> kamu <END>  di malam hari dan Dia mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan di siang hari, kemudian Dia membangunkan  <START:person> kamu <END>  pada siang hari untuk disempurnakan umur(mu) yang telah ditentukan, kemudian kepada Allah-lah  <START:person> kamu <END>  kembali, lalu Dia memberitahukan kepadamu apa yang dahulu  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
2|135|Dan mereka berkata: "Hendaklah  <START:person> kamu <END>  menjadi penganut agama Yahudi atau Nasrani, niscaya  <START:person> kamu <END>  mendapat petunjuk". Katakanlah: "Tidak, melainkan (kami mengikuti) agama Ibrahim yang lurus. Dan bukanlah dia (Ibrahim) dari golongan orang musyrik".
2|8|Di antara manusia ada yang mengatakan: "Kami beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Hari kemudian," pada hal mereka itu sesungguhnya bukan orang-orang yang beriman.
9|26|Kemudian  <START:person> Allah <END>  menurunkan ketenangan kepada Rasul-Nya dan kepada orang-orang yang beriman, dan  <START:person> Allah <END>  menurunkan bala tentara yang kamu tiada melihatnya, dan  <START:person> Allah <END>  menimpakan bencana kepada orang-orang yang kafir, dan demikianlah pembalasan kepada orang-orang yang kafir.
2|58|Dan (ingatlah), ketika Kami berfirman: "Masuklah kamu ke negeri ini (Ba <START:person> itu <END> l Maqdis), dan makanlah dari hasil buminya, yang banyak lagi enak dimana yang kamu sukai, dan masukilah pintu gerbangnya sambil bersujud, dan katakanlah: "Bebaskanlah kami dari dosa", niscaya Kami ampuni kesalahan-kesalahanmu, dan kelak Kami akan menambah (pemberian Kami) kepada orang-orang yang berbuat baik".
3|111|Mereka sekali-kali tidak akan dapat membuat mudharat kepada kamu, selain dari gangguan-gangguan celaan saja, dan jika  <START:person> mereka <END>  berperang dengan kamu, pastilah  <START:person> mereka <END>  berbalik melarikan diri ke belakang (kalah). Kemudian  <START:person> mereka <END>  tidak mendapat pertolongan.
2|127|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  meninggikan (membina) dasar-dasar Baitullah bersama Ismail (seraya berdoa): "Ya Tuhan kami terimalah daripada kami (amalan kami), sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
12|64|Berkata Ya'qub: "Bagaimana aku akan mempercayakannya (Bunyamin) kepadamu, kecuali seperti aku telah mempercayakan saudaranya (Yusuf) kepada kamu dahulu?". Maka  <START:person> Allah <END>  adalah sebaik-baik Penjaga dan Dia adalah Maha Penyanyang diantara para penyanyang.
6|20|Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepadanya, mereka mengenalnya (Muhammad) seperti mereka mengenal anak-anaknya sendiri. Orang-orang yang merugikan dirinya, mereka  <START:person> itu <END>  tidak beriman (kepada Allah).
41|7|(yaitu) orang-orang yang tidak menunaikan zakat dan  <START:person> mereka <END>  kafir akan adanya (kehidupan) akhirat.
82|11|yang mulia (di sisi Allah) dan mencatat (pekerjaan-pekerjaanmu  <START:person> itu <END> ),
26|225|Tidakkah kamu melihat bahwasanya  <START:person> mereka <END>  mengembara di tiap-tiap lembah,
3|66|Beginilah  <START:person> kamu <END> ,  <START:person> kamu <END>  ini (sewajarnya) bantah membantah tentang hal yang  <START:person> kamu <END>  ketahui, maka kenapa  <START:person> kamu <END>  bantah membantah tentang hal yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui? Allah mengetahui sedang  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui.
4|127|Dan mereka minta fatwa kepadamu tentang para wanita. Katakanlah: "Allah memberi fatwa kepadamu tentang  <START:person> mereka, <END>  dan apa yang dibacakan kepadamu dalam Al Quran (juga memfatwakan) tentang para wanita yatim yang kamu tidak memberikan kepada mereka apa yang ditetapkan untuk  <START:person> mereka, <END>  sedang kamu ingin mengawini mereka dan tentang anak-anak yang masih dipandang lemah. Dan (Allah menyuruh kamu) supaya kamu mengurus anak-anak yatim secara adil. Dan kebajikan apa saja yang kamu kerjakan, maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahuinya.
27|93|Dan katakanlah: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END> , Dia akan memperlihatkan kepadamu tanda-tanda kebesaran-Nya, maka kamu akan mengetahuinya. Dan Tuhanmu tiada lalai dari apa yang kamu kerjakan".
79|33|(semua  <START:person> itu <END> ) untuk kesenanganmu dan untuk binatang-binatang ternakmu.
10|79| <START:person> Fir'aun <END>  berkata (kepada pemuka kaumnya): "Datangkanlah kepadaku semua ahli-ahli sihir yang pandai!"
15|44|Jahannam itu mempunyai tujuh pintu. Tiap-tiap pintu (telah ditetapkan) untuk golongan yang tertentu dari  <START:person> mereka <END> .
46|6|Dan apabila manusia dikumpulkan (pada hari kiamat) niscaya sembahan-sembahan itu menjadi musuh  <START:person> mereka <END>  dan mengingkari pemujaan-pemujaan  <START:person> mereka <END> .
83|31|Dan apabila orang-orang yang berdosa itu kembali kepada kaumnya,  <START:person> mereka <END>  kembali dengan gembira.
2|267|Hai orang-orang yang beriman, nafkahkanlah (di jalan allah) sebagian dari hasil usahamu yang baik-baik dan sebagian dari apa yang Kami keluarkan dari bumi untuk kamu. Dan janganlah kamu memilih yang buruk-buruk lalu kamu menafkahkan daripadanya, padahal kamu sendiri tidak mau mengambilnya melainkan dengan memincingkan mata terhadapnya. Dan ketahuilah, bahwa  <START:person> Allah <END>  Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
43|59|Isa tidak lain hanyalah seorang hamba yang Kami berikan kepadanya nikmat (kenabian) dan Kami jadikan dia sebagai tanda bukti (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) untuk Bani lsrail
12|68|Dan tatkala mereka masuk menurut yang diperintahkan ayah mereka, maka (cara yang mereka lakukan itu) tiadalah melepaskan mereka sedikitpun dari takdir  <START:person> Allah <END> , akan tetapi itu hanya suatu keinginan pada diri Ya'qub yang telah ditetapkannya. Dan sesungguhnya dia mempunyai pengetahuan, karena Kami telah mengajarkan kepadanya. Akan tetapi kebanyakan manusia tiada mengetahui.
47|34|Sesungguhnya orang-orang kafir dan (yang) menghalangi  <START:person> manusia <END>  dari jalan Allah kemudian mereka mati dalam keadaan kafir, maka sekali-kali Allah tidak akan memberi ampun kepada mereka.
16|127|Bersabarlah (hai Muhammad) dan tiadalah kesabaranmu itu melainkan dengan pertolongan Allah dan janganlah kamu bersedih hati terhadap (kekafiran)  <START:person> mereka <END>  dan janganlah kamu bersempit dada terhadap apa yang  <START:person> mereka <END>  tipu dayakan.
7|161|Dan (ingatlah), ketika dikatakan kepada mereka (Bani Israil): "Diamlah di negeri ini saja (Ba <START:person> itu <END> l Maqdis) dan makanlah dari (hasil bumi)nya di mana saja kamu kehendaki". Dan katakanlah: "Bebaskanlah kami dari dosa kami dan masukilah pintu gerbangnya sambil membungkuk, niscaya Kami ampuni kesalahan-kesalahanmu". Kelak akan Kami tambah (pahala) kepada orang-orang yang berbuat baik.
35|10|Barangsiapa yang menghendaki kemuliaan, maka bagi  <START:person> Allah <END> -lah kemuliaan itu semuanya. Kepada-Nya-lah naik perkataan-perkataan yang baik dan amal yang saleh dinaikkan-Nya. Dan orang-orang yang merencanakan kejahatan bagi mereka azab yang keras. Dan rencana jahat mereka akan hancur.
18|24|kecuali (dengan menyebut): "Insya Allah". Dan ingatlah kepada Tuhanmu jika  <START:person> kamu <END>  lupa dan katakanlah: "Mudah-mudahan Tuhanku akan memberiku petunjuk kepada yang lebih dekat kebenarannya dari pada ini".
26|26| <START:person> Musa <END>  berkata (pula): "Tuhan kamu dan Tuhan nenek-nenek moyang kamu yang dahulu".
68|4|Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar berbudi pekerti yang agung.
20|43|Pergilah kamu berdua kepada  <START:person> Fir'aun <END> , sesungguhnya dia telah melampaui batas;
7|102|Dan Kami tidak mendapati kebanyakan  <START:person> mereka <END>  memenuhi janji. Sesungguhnya Kami mendapati kebanyakan  <START:person> mereka <END>  orang-orang yang fasik.
99|6|Pada hari itu  <START:person> manusia <END>  ke luar dari kuburnya dalam keadaan bermacam-macam, supaya diperlihatkan kepada mereka (balasan) pekerjaan mereka,
39|31|Kemudian sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  pada hari kiamat akan berbantah-bantah di hadapan Tuhanmu.
2|98|Barang siapa yang menjadi musuh  <START:person> Allah <END> , malaikat-malaikat-Nya, rasul-rasul-Nya, Jibril dan Mikail, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah musuh orang-orang kafir.
28|62|Dan (ingatlah) hari (di waktu) Allah menyeru  <START:person> mereka, <END>  seraya berkata: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu kamu katakan?"
3|87|Mereka itu, balasannya ialah: bahwasanya laknat Allah ditimpakan kepada mereka, (demikian pula) laknat  <START:person> para <END>  malaikat dan manusia seluruhnya,
21|29|Dan barangsiapa di antara mereka, mengatakan: "Sesungguhnya Aku adalah tuhan selain daripada  <START:person> Allah <END> ", maka orang itu Kami beri balasan dengan Jahannam, demikian Kami memberikan pembalasan kepada orang-orang zalim.
3|54|Orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  membuat tipu daya, dan Allah membalas tipu daya mereka  <START:person> itu <END> . Dan Allah sebaik-baik pembalas tipu daya.
57|28|Hai orang-orang yang beriman (kepada para rasul), bertakwalah kepada Allah dan berimanlah kepada Rasul-Nya, niscaya Allah memberikan rahmat-Nya kepadamu dua bagian, dan menjadikan untukmu cahaya yang dengan cahaya  <START:person> itu <END>  kamu dapat berjalan dan Dia mengampuni kamu. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
19|4|Ia berkata "Ya Tuhanku, sesungguhnya tulangku telah lemah dan kepalaku telah d <START:person> itu <END> mbuhi uban, dan aku belum pernah kecewa dalam berdoa kepada Engkau, ya Tuhanku.
4|163|Sesungguhnya Kami telah memberikan wahyu kepadamu sebagaimana Kami telah memberikan wahyu kepada Nuh dan nabi-nabi yang kemudiannya, dan Kami telah memberikan wahyu (pula) kepada Ibrahim, Isma'il, Ishak, Ya'qub dan anak cucunya, Isa,  <START:person> Ayyub <END> , Yunus, Harun dan Sulaiman. Dan Kami berikan Zabur kepada Daud.
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepada Ibrahim, Ismail,  <START:person> Ishaq <END> , Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada Musa, Isa dan para nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
72|15|Adapun orang-orang yang menyimpang dari kebenaran, maka  <START:person> mereka <END>  menjadi kayu api bagi neraka Jahannam.
26|154|Kamu tidak lain melainkan seorang manusia seperti kami; maka datangkanlah sesuatu mukjizat, jika  <START:person> kamu <END>  memang termasuk orang-orang yang benar".
51|15|Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa  <START:person> itu <END>  berada dalam taman-taman (surga) dan mata air-mata air,
5|49|dan hendaklah kamu memutuskan perkara di antara  <START:person> mereka <END>  menurut apa yang diturunkan Allah, dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu  <START:person> mereka <END> . Dan berhati-hatilah kamu terhadap  <START:person> mereka <END> , supaya  <START:person> mereka <END>  tidak memalingkan kamu dari sebahagian apa yang telah diturunkan Allah kepadamu. Jika  <START:person> mereka <END>  berpaling (dari hukum yang telah diturunkan Allah), maka ketahuilah bahwa sesungguhnya Allah menghendaki akan menimpakan mushibah kepada  <START:person> mereka <END>  disebabkan sebahagian dosa-dosa  <START:person> mereka <END> . Dan sesungguhnya kebanyakan manusia adalah orang-orang yang fasik.
20|4|ya <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> runkan dari Allah yang menciptakan bumi dan langit yang tinggi.
85|21|Bahkan yang didustakan mereka  <START:person> itu <END>  ialah Al Quran yang mulia,
33|70|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  dan katakanlah perkataan yang benar,
6|91|Dan mereka tidak menghormati Allah dengan penghormatan yang semestinya, di kala mereka berkata: "Allah tidak menurunkan sesuatupun kepada  <START:person> manusia <END> ". Katakanlah: "Siapakah yang menurunkan kitab (Taurat) yang dibawa oleh Musa sebagai cahaya dan petunjuk bagi  <START:person> manusia <END> , kamu jadikan kitab itu lembaran-lembaran kertas yang bercerai-berai, kamu perlihatkan (sebahagiannya) dan kamu sembunyikan sebahagian besarnya, padahal telah diajarkan kepadamu apa yang kamu dan bapak-bapak kamu tidak mengetahui(nya)?" Katakanlah: "Allah-lah (yang menurunkannya)", kemudian (sesudah kamu menyampaikan Al Quran kepada mereka), biarkanlah mereka bermain-main dalam kesesatannya.
8|73|Adapun orang-orang yang kafir, sebagian mereka menjadi pelindung bagi sebagian yang lain. Jika kamu (hai para muslimin) tidak melaksanakan apa yang telah diperintahkan Allah  <START:person> itu <END> , niscaya akan terjadi kekacauan di muka bumi dan kerusakan yang besar.
12|19|Kemudian datanglah kelompok orang-orang musafir, lalu  <START:person> mereka <END>  menyuruh seorang pengambil air, maka dia menurunkan timbanya, dia berkata: "Oh; kabar gembira, ini seorang anak muda!" Kemudian  <START:person> mereka <END>  menyembunyikan dia sebagai barang dagangan. Dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
26|41|Maka tatkala ahli-ahli sihir datang, merekapun bertanya kepada  <START:person> Fir'aun <END> : "Apakah kami sungguh-sungguh mendapat upah yang besar jika kami adalah orang-orang yang menang?"
3|15|Katakanlah: "Inginkah aku kabarkan kepadamu apa yang lebih baik dari yang demikian itu?". Untuk orang-orang yang bertakwa (kepada  <START:person> Allah <END> ), pada sisi Tuhan mereka ada surga yang mengalir dibawahnya sungai-sungai; mereka kekal didalamnya. Dan (mereka dikaruniai) isteri-isteri yang disucikan serta keridhaan  <START:person> Allah <END> . Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya.
28|76|Sesungguhnya Karun adalah termasuk kaum  <START:person> Musa <END> , maka ia berlaku aniaya terhadap mereka, dan Kami telah menganugerahkan kepadanya perbendaharaan harta yang kunci-kuncinya sungguh berat dipikul oleh sejumlah orang yang kuat-kuat. (Ingatlah) ketika kaumnya berkata kepadanya: "Janganlah kamu terlalu bangga; sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang terlalu membanggakan diri".
23|33|Dan berkatalah pemuka-pemuka yang kafir di antara kaumnya dan yang mendustakan akan menemui hari akhirat (kelak) dan yang telah Kami mewahkan mereka dalam kehidupan di dunia: "(Orang) ini tidak lain hanyalah manusia seperti  <START:person> kamu <END> , dia makan dari apa yang  <START:person> kamu <END>  makan, dan meminum dari apa yang  <START:person> kamu <END>  minum.
83|3|dan apabila  <START:person> mereka <END>  menakar atau menimbang untuk orang lain,  <START:person> mereka <END>  mengurangi.
28|39|dan berlaku angkuhlah  <START:person> Fir'aun <END>  dan bala tentaranya di bumi (Mesir) tanpa alasan yang benar dan mereka menyangka bahwa mereka tidak akan dikembalikan kepada Kami.
16|89|(Dan ingatlah) akan hari (ketika) Kami bangkitkan pada tiap-tiap umat seorang saksi atas mereka dari mereka sendiri dan Kami datangkan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) menjadi saksi atas seluruh umat manusia. Dan Kami turunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) untuk menjelaskan segala sesuatu dan petunjuk serta rahmat dan kabar gembira bagi orang-orang yang berserah diri.
27|74|Dan sesungguhnya Tuhanmu, benar-benar mengetahui apa yang disembunyikan hati  <START:person> mereka <END>  dan apa yang  <START:person> mereka <END>  nyatakan.
17|39|Itulah sebagian hikmah yang diwahyukan Tuhanmu kepadamu. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengadakan tuhan yang lain di samping Allah, yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  dilemparkan ke dalam neraka dalam keadaan tercela lagi dijauhkan (dari rahmat Allah).
4|92|Dan tidak layak bagi seorang mukmin membunuh seorang mukmin (yang lain), kecuali karena tersalah (tidak sengaja), dan barangsiapa membunuh seorang mukmin karena tersalah (hendaklah) ia memerdekakan seorang hamba sahaya yang beriman serta membayar diat yang diserahkan kepada keluarganya (si terbunuh itu), kecuali jika mereka (keluarga terbunuh) bersedekah. Jika ia (si terbunuh) dari kaum (kafir) yang ada perjanjian (damai) antara mereka dengan  <START:person> kamu <END> , maka (hendaklah si pembunuh) membayar diat yang diserahkan kepada keluarganya (si terbunuh) serta memerdekakan hamba sahaya yang beriman. Barangsiapa yang tidak memperolehnya, maka hendaklah ia (si pembunuh) berpuasa dua bulan berturut-turut untuk penerimaan taubat dari pada Allah. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
25|55|Dan  <START:person> mereka <END>  menyembah selain Allah apa yang tidak memberi manfaat kepada  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula) memberi mudharat kepada  <START:person> mereka <END> . Adalah orang-orang kafir itu penolong (syaitan untuk berbuat durhaka) terhadap Tuhannya.
47|38|Ingatlah, kamu ini orang-orang yang diajak untuk menafkahkan (hartamu) pada jalan  <START:person> Allah <END> . Maka di antara kamu ada yang kikir, dan siapa yang kikir sesungguhnya dia hanyalah kikir terhadap dirinya sendiri. Dan  <START:person> Allah <END> -lah yang Maha Kaya sedangkan kamulah orang-orang yang berkehendak (kepada-Nya); dan jika kamu berpaling niscaya Dia akan mengganti (kamu) dengan kaum yang lain; dan mereka tidak akan seperti kamu ini.
30|4|dalam beberapa tahun lagi. Bagi Allah-lah urusan sebelum dan sesudah ( <START:person> mereka <END>  menang). Dan di hari (kemenangan bangsa Rumawi) itu bergembiralah orang-orang yang beriman,
17|66|Tuhan-mu adalah yang melayarkan kapal-kapal di lautan untukmu, agar  <START:person> kamu <END>  mencari sebahagian dari karunia-Nya. Sesungguhnya Dia adalah Maha Penyayang terhadapmu.
2|28|Mengapa kamu kafir kepada  <START:person> Allah <END> , padahal kamu tadinya mati, lalu  <START:person> Allah <END>  menghidupkan kamu, kemudian kamu dimatikan dan dihidupkan-Nya kembali, kemudian kepada-Nya-lah kamu dikembalikan?
6|144|dan sepasang dari unta dan sepasang dari lembu. Katakanlah: "Apakah dua yang jantan yang diharamkan ataukah dua yang betina, ataukah yang ada dalam kandungan dua betinanya? Apakah kamu menyaksikan di waktu  <START:person> Allah <END>  menetapkan ini bagimu? Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang-orang yang membuat-buat dusta terhadap  <START:person> Allah <END>  untuk menyesatkan manusia tanpa pengetahuan?" Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
35|41|Sesungguhnya Allah menahan langit dan bumi supaya jangan lenyap; dan sungguh jika  <START:person> keduanya <END>  akan lenyap tidak ada seorangpun yang dapat menahan  <START:person> keduanya <END>  selain Allah. Sesungguhnya Dia adalah Maha Penyantun lagi Maha Pengampun.
63|5|Dan apabila dikatakan kepada mereka: Marilah (beriman), agar Rasulullah memintakan ampunan bagimu, mereka membuang muka mereka dan  <START:person> kamu <END>  lihat mereka berpaling sedang mereka menyombongkan diri.
2|147|Kebenaran  <START:person> itu <END>  adalah dari Tuhanmu, sebab  <START:person> itu <END>  jangan sekali-kali kamu termasuk orang-orang yang ragu.
96|4|Yang mengajar ( <START:person> manusia <END> ) dengan perantaran kalam,
24|16|Dan mengapa kamu tidak berkata, diwaktu mendengar berita bohong  <START:person> itu <END> : "Sekali-kali tidaklah pantas bagi kita memperkatakan ini, Maha Suci Engkau (Ya Tuhan kami), ini adalah dusta yang besar".
9|9|Mereka menukarkan ayat-ayat Allah dengan harga yang sedikit, lalu  <START:person> mereka <END>  menghalangi (manusia) dari jalan Allah. Sesungguhnya amat buruklah apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan itu.
11|97|kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemimpin-pemimpin kaumnya, tetapi mereka mengikut perintah  <START:person> Fir'aun <END> , padahal perintah  <START:person> Fir'aun <END>  sekali-kali bukanlah (perintah) yang benar.
18|43|Dan tidak ada bagi dia segolonganpun yang akan menolongnya selain  <START:person> Allah <END> ; dan sekali-kali ia tidak dapat membela dirinya.
21|12|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  merasakan azab Kami, tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  melarikan diri dari negerinya.
3|119|Beginilah kamu, kamu menyukai  <START:person> mereka <END> , padahal  <START:person> mereka <END>  tidak menyukai kamu, dan kamu beriman kepada kitab-kitab semuanya. Apabila  <START:person> mereka <END>  menjumpai kamu,  <START:person> mereka <END>  berkata "Kami beriman", dan apabila  <START:person> mereka <END>  menyendiri,  <START:person> mereka <END>  menggigit ujung jari antaran marah bercampur benci terhadap kamu. Katakanlah (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Matilah kamu karena kemarahanmu itu". Sesungguhnya Allah mengetahui segala isi hati.
5|60|Katakanlah: "Apakah akan aku beritakan kepadamu tentang orang-orang yang lebih buruk pembalasannya dari (orang-orang fasik) itu disisi Allah, yaitu orang-orang yang dikutuki dan dimurkai Allah, di antara  <START:person> mereka <END>  (ada) yang dijadikan kera dan babi dan (orang yang) menyembah thaghut?". Mereka itu lebih buruk tempatnya dan lebih tersesat dari jalan yang lurus.
4|24|dan (diharamkan juga kamu mengawini) wanita yang bersuami, kecuali budak-budak yang kamu miliki (Allah telah menetapkan hukum itu) sebagai ketetapan-Nya atas kamu. Dan dihalalkan bagi kamu selain yang demikian (yaitu) mencari isteri-isteri dengan hartamu untuk dikawini bukan untuk berzina. Maka isteri-isteri yang telah kamu nikmati (campuri) di antara  <START:person> mereka, <END>  berikanlah kepada mereka maharnya (dengan sempurna), sebagai suatu kewajiban; dan tiadalah mengapa bagi kamu terhadap sesuatu yang kamu telah saling merelakannya, sesudah menentukan mahar itu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
15|85|Dan tidaklah Kami ciptakan langit dan bumi dan apa yang ada di antara  <START:person> keduanya <END> , melainkan dengan benar. Dan sesungguhnya saat (kiamat) itu pasti akan datang, maka maafkanlah (mereka) dengan cara yang baik.
32|30|Maka berpalinglah  <START:person> kamu <END>  dari mereka dan tunggulah, sesungguhnya mereka (juga) menunggu.
41|45|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada Musa Taurat lalu diperselisihkan tentang Taurat itu. Kalau tidak ada keputusan yang telah terdahulu dari Rabb-mu, tentulah orang-orang kafir itu sudah dibinasakan. Dan Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  terhadap Al Quran benar-benar dalam keragu-raguan yang membingungkan.
30|42|Katakanlah: "Adakanlah perjalanan di muka bumi dan perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang terdahulu. Kebanyakan dari  <START:person> mereka <END>  itu adalah orang-orang yang mempersekutukan (Allah)".
5|83|Dan apabila mereka mendengarkan apa yang diturunkan kepada Rasul (Muhammad),  <START:person> kamu <END>  lihat mata mereka mencucurkan air mata disebabkan kebenaran (Al Quran) yang telah mereka ketahui (dari kitab-kitab mereka sendiri); seraya berkata: "Ya Tuhan kami, kami telah beriman, maka catatlah kami bersama orang-orang yang menjadi saksi (atas kebenaran Al Quran dan kenabian Muhammad s. a. w.).
76|15|Dan diedarkan kepada  <START:person> mereka <END>  bejana-bejana dari perak dan piala-piala yang bening laksana kaca,
67|8|hampir-hampir (neraka)  <START:person> itu <END>  terpecah-pecah lantaran marah. Setiap kali dilemparkan ke dalamnya sekumpulan (orang-orang kafir), penjaga-penjaga (neraka  <START:person> itu <END> ) bertanya kepada mereka: "Apakah belum pernah datang kepada kamu (di dunia) seorang pemberi peringatan?"
6|87|Dan Kami lebihkan (pula) derajat sebahagian dari bapak-bapak  <START:person> mereka, <END>  keturunan dan saudara-saudara mereka. Dan Kami telah memilih mereka (untuk menjadi nabi-nabi dan rasul-rasul) dan Kami menunjuki mereka ke jalan yang lurus.
26|41|Maka tatkala ahli-ahli sihir datang,  <START:person> mereka <END> pun bertanya kepada Fir'aun: "Apakah kami sungguh-sungguh mendapat upah yang besar jika kami adalah orang-orang yang menang?"
47|13|Dan betapa banyaknya negeri yang (penduduknya) lebih kuat dari pada (penduduk) negerimu ( <START:person> Muhammad <END> ) yang telah mengusirmu itu. Kami telah membinasakan mereka, maka tidak ada seorang penolongpun bagi mereka.
33|48|Dan janganlah kamu menuruti orang-orang yang kafir dan orang-orang munafik itu, janganlah kamu hiraukan gangguan  <START:person> mereka <END>  dan bertawakkallah kepada Allah. Dan cukuplah Allah sebagai Pelindung.
19|84|maka janganlah  <START:person> kamu <END>  tergesa-gesa memintakan siksa terhadap mereka, karena sesungguhnya Kami hanya menghitung datangnya (hari siksaan) untuk mereka dengan perhitungan yang teliti.
2|189|Mereka bertanya kepadamu tentang bulan sabit. Katakanlah: "Bulan sabit itu adalah tanda-tanda waktu bagi manusia dan (bagi ibadat) haji; Dan bukanlah kebajikan memasuki rumah-rumah dari belakangnya, akan tetapi kebajikan itu ialah kebajikan orang yang bertakwa. Dan masuklah ke rumah-rumah itu dari pintu-pintunya; dan bertakwalah kepada Allah agar  <START:person> kamu <END>  beruntung.
60|6|Sesungguhnya pada mereka itu (Ibrahim dan umatnya) ada teladan yang baik bagimu; (yaitu) bagi orang-orang yang mengharap (pahala)  <START:person> Allah <END>  dan (keselamatan pada) Hari Kemudian. Dan barangsiapa yang berpaling, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Dialah yang Maha kaya lagi Maha Terpuji.
14|37|Ya Tuhan kami, sesungguhnya aku telah menempatkan sebahagian keturunanku di lembah yang tidak mempunyai tanam-tanaman di dekat rumah Engkau (Baitullah) yang dihormati, ya Tuhan kami (yang demikian itu) agar mereka mendirikan shalat, maka jadikanlah hati sebagian  <START:person> manusia <END>  cenderung kepada mereka dan beri rezekilah mereka dari buah-buahan, mudah-mudahan mereka bersyukur.
20|49|Berkata Fir'aun: "Maka siapakah Tuhanmu berdua, hai  <START:person> Musa <END> ?.
15|88|Janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  menunjukkan pandanganmu kepada kenikmatan hidup yang telah Kami berikan kepada beberapa golongan di antara mereka (orang-orang kafir itu), dan janganlah  <START:person> kamu <END>  bersedih hati terhadap mereka dan berendah dirilah  <START:person> kamu <END>  terhadap orang-orang yang beriman.
29|21| <START:person> Allah <END>  mengazab siapa yang dikehendaki-Nya, dan memberi rahmat kepada siapa yang dikehendaki-Nya, dan hanya kepada-Nya-lah kamu akan dikembalikan.
14|1|Alif, laam raa. (Ini adalah) Kitab yang Kami turunkan kepadamu supaya  <START:person> kamu <END>  mengeluarkan manusia dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dengan izin Tuhan mereka, (yaitu) menuju jalan Tuhan Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji.
34|34|Dan Kami tidak mengutus kepada suatu negeri seorang pemberi peringatanpun, melainkan orang-orang yang hidup mewah di negeri  <START:person> itu <END>  berkata: "Sesungguhnya kami mengingkari apa yang kamu diutus untuk menyampaikannya".
29|51|Dan apakah tidak cukup bagi  <START:person> mereka <END>  bahwasanya Kami telah menurunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) sedang dia dibacakan kepada  <START:person> mereka <END> ? Sesungguhnya dalam (Al Quran) itu terdapat rahmat yang besar dan pelajaran bagi orang-orang yang beriman.
26|112| <START:person> Nuh <END>  menjawab: "Bagaimana aku mengetahui apa yang telah mereka kerjakan?
7|148|Dan kaum  <START:person> Musa <END> , setelah kepergian  <START:person> Musa <END>  ke gunung Thur membuat dari perhiasan-perhiasan (emas) mereka anak lembu yang bertubuh dan bersuara. Apakah mereka tidak mengetahui bahwa anak lembu itu tidak dapat berbicara dengan mereka dan tidak dapat (pula) menunjukkan jalan kepada mereka? Mereka menjadikannya (sebagai sembahan) dan mereka adalah orang-orang yang zalim.
6|161|Katakanlah: "Sesungguhnya aku telah ditunjuki oleh Tuhanku kepada jalan yang lurus, (yaitu) agama yang benar, agama  <START:person> Ibrahim <END>  yang lurus, dan  <START:person> Ibrahim <END>  itu bukanlah termasuk orang-orang musyrik".
21|49|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang takut akan (azab) Tuhan mereka, sedang mereka tidak melihat-Nya, dan mereka merasa takut akan (tibanya) hari kiamat.
17|54|Tuhanmu lebih mengetahui tentang  <START:person> kamu <END> . Dia akan memberi rahmat kepadamu jika Dia menghendaki dan Dia akan mengazabmu, jika Dia menghendaki. Dan, Kami tidaklah mengutusmu untuk menjadi penjaga bagi mereka.
3|195|Maka Tuhan mereka memperkenankan permohonannya (dengan berfirman): "Sesungguhnya Aku tidak menyia-nyiakan amal orang-orang yang beramal di antara kamu, baik laki-laki atau perempuan, (karena) sebagian kamu adalah turunan dari sebagian yang lain. Maka orang-orang yang berhijrah, yang diusir dari kampung halamannya, yang disakiti pada jalan-Ku, yang berperang dan yang dibunuh, pastilah akan Ku-hapuskan kesalahan-kesalahan mereka dan pastilah Aku masukkan mereka ke dalam surga yang mengalir sungai-sungai di bawahnya, sebagai pahala di sisi  <START:person> Allah <END> . Dan  <START:person> Allah <END>  pada sisi-Nya pahala yang baik".
21|32|Dan Kami menjadikan langit itu sebagai atap yang terpelihara, sedang  <START:person> mereka <END>  berpaling dari segala tanda-tanda (kekuasaan Allah) yang terdapat padanya.
4|128|Dan jika seorang wanita khawatir akan nusyuz atau sikap tidak acuh dari suaminya, maka tidak mengapa bagi keduanya mengadakan perdamaian yang sebenar-benarnya, dan perdamaian itu lebih baik (bagi mereka) walaupun manusia itu menurut tabiatnya kikir. Dan jika  <START:person> kamu <END>  bergaul dengan isterimu secara baik dan memelihara dirimu (dari nusyuz dan sikap tak acuh), maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
33|23|Di antara orang-orang mukmin itu ada orang-orang yang menepati apa yang telah  <START:person> mereka <END>  janjikan kepada Allah; maka di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang gugur. Dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada (pula) yang menunggu-nunggu dan  <START:person> mereka <END>  tidak merubah (janjinya),
15|52|Ketika  <START:person> mereka <END>  masuk ke tempatnya, lalu  <START:person> mereka <END>  mengucapkan: "Salaam". Berkata Ibrahim: "Sesungguhnya kami merasa takut kepadamu".
59|3|Dan jika tidaklah karena  <START:person> Allah <END>  telah menetapkan pengusiran terhadap mereka, benar-benar  <START:person> Allah <END>  mengazab mereka di dunia. Dan bagi mereka di akhirat azab neraka.
3|64|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, marilah (berpegang) kepada suatu kalimat (ketetapan) yang tidak ada perselisihan antara kami dan  <START:person> kamu <END> , bahwa tidak kita sembah kecuali Allah dan tidak kita persekutukan Dia dengan sesuatupun dan tidak (pula) sebagian kita menjadikan sebagian yang lain sebagai tuhan selain Allah". Jika mereka berpaling maka katakanlah kepada mereka: "Saksikanlah, bahwa kami adalah orang-orang yang berserah diri (kepada Allah)".
12|13|Berkata Ya'qub: "Sesungguhnya kepergian  <START:person> kamu <END>  bersama Yusuf amat menyedihkanku dan aku khawatir kalau-kalau dia dimakan serigala, sedang  <START:person> kamu <END>  lengah dari padanya".
4|140|Dan sungguh Allah telah menurunkan kekuatan kepada  <START:person> kamu <END>  di dalam Al Quran bahwa apabila  <START:person> kamu <END>  mendengar ayat-ayat Allah diingkari dan diperolok-olokkan (oleh orang-orang kafir), maka janganlah  <START:person> kamu <END>  duduk beserta mereka, sehingga mereka memasuki pembicaraan yang lain. Karena sesungguhnya (kalau  <START:person> kamu <END>  berbuat demikian), tentulah  <START:person> kamu <END>  serupa dengan mereka. Sesungguhnya Allah akan mengumpulkan semua orang-orang munafik dan orang-orang kafir di dalam Jahannam,
10|88|Musa berkata: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya Engkau telah memberi kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya perhiasan dan harta kekayaan dalam kehidupan dunia, ya Tuhan Kami -- akibatnya mereka menyesatkan (manusia) dari jalan Engkau. Ya Tuhan kami, binasakanlah harta benda  <START:person> mereka, <END>  dan kunci matilah hati  <START:person> mereka, <END>  maka mereka tidak beriman hingga mereka melihat siksaan yang pedih".
61|6|Dan (ingatlah) ketika Isa ibnu Maryam berkata: "Hai Bani Israil, sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu, membenarkan kitab sebelumku, yaitu Taurat, dan memberi khabar gembira dengan (datangnya) seorang Rasul yang akan datang sesudahku, yang namanya  <START:person> Ahmad <END>  (Muhammad)". Maka tatkala rasul itu datang kepada mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata, mereka berkata: "Ini adalah sihir yang nyata".
16|83|Mereka mengetahui nikmat  <START:person> Allah <END> , kemudian mereka mengingkarinya dan kebanyakan mereka adalah orang-orang yang kafir.
3|116|Sesungguhnya orang-orang yang kafir baik harta  <START:person> mereka <END>  maupun anak-anak  <START:person> mereka <END> , sekali-kali tidak dapat menolak azab Allah dari  <START:person> mereka <END>  sedikitpun. Dan  <START:person> mereka <END>  adalah penghuni neraka;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
27|52|Maka  <START:person> itu <END> lah rumah-rumah mereka dalam keadaan runtuh disebabkan kezaliman mereka. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  (terdapat) pelajaran bagi kaum yang mengetahui.
72|18|Dan sesungguhnya mesjid-mesjid itu adalah kepunyaan  <START:person> Allah <END> . Maka janganlah kamu menyembah seseorangpun di dalamnya di samping (menyembah)  <START:person> Allah <END> .
61|8|Mereka ingin memadamkan cahaya  <START:person> Allah <END>  dengan mulut (tipu daya) mereka, tetapi  <START:person> Allah <END>  (justru) menyempurnakan cahaya-Nya, walau orang-orang kafir membencinya".
31|21|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Ikutilah apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah". Mereka menjawab: "(Tidak), tapi kami (hanya) mengikuti apa yang kami dapati bapak-bapak kami mengerjakannya". Dan apakah mereka (akan mengikuti bapak-bapak mereka) walaupun syaitan  <START:person> itu <END>  menyeru mereka ke dalam siksa api yang menyala-nyala (neraka)?
16|8|dan (Dia telah menciptakan) kuda, bagal dan keledai, agar kamu menungganginya dan (menjadikannya) perhiasan. Dan  <START:person> Allah <END>  menciptakan apa yang kamu tidak mengetahuinya.
2|259|Atau apakah ( <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan) orang yang melalui suatu negeri yang (temboknya) telah roboh menutupi atapnya. Dia berkata: "Bagaimana Allah menghidupkan kembali negeri ini setelah hancur?" Maka Allah mematikan orang itu seratus tahun, kemudian menghidupkannya kembali. Allah bertanya: "Berapakah lamanya  <START:person> kamu <END>  tinggal di sini?" Ia menjawab: "Saya tinggal di sini sehari atau setengah hari". Allah berfirman: "Sebenarnya  <START:person> kamu <END>  telah tinggal di sini seratus tahun lamanya; lihatlah kepada makanan dan minumanmu yang belum lagi beubah; dan lihatlah kepada keledai  <START:person> kamu <END>  (yang telah menjadi tulang belulang); Kami akan menjadikan  <START:person> kamu <END>  tanda kekuasaan Kami bagi manusia; dan lihatlah kepada tulang belulang keledai itu, kemudian Kami menyusunnya kembali, kemudian Kami membalutnya dengan daging". Maka tatkala telah nyata kepadanya (bagaimana Allah menghidupkan yang telah mati) diapun berkata: "Saya yakin bahwa Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu".
2|132|Dan Ibrahim telah mewasiatkan ucapan itu kepada anak-anaknya, demikian pula Ya'qub. (Ibrahim berkata): "Hai anak-anakku! Sesungguhnya Allah telah memilih agama ini bagimu, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mati kecuali dalam memeluk agama Islam".
50|36|Dan berapa banyaknya umat-umat yang telah Kami binasakan sebelum mereka yang mereka  <START:person> itu <END>  lebih besar kekuatannya daripada mereka ini, maka mereka (yang telah dibinasakan  <START:person> itu <END> ) telah pernah menjelajah di beberapa negeri. Adakah (mereka) mendapat tempat lari (dari kebinasaan)?
3|49|Dan (sebagai) Rasul kepada Bani Israil (yang berkata kepada mereka): "Sesungguhnya aku telah datang kepadamu dengan membawa sesuatu tanda (mukjizat) dari Tuhanmu, yaitu aku membuat untuk kamu dari tanah berbentuk burung; kemudian aku meniupnya, maka ia menjadi seekor burung dengan seizin  <START:person> Allah <END> ; dan aku menyembuhkan orang yang buta sejak dari lahirnya dan orang yang berpenyakit sopak; dan aku menghidupkan orang mati dengan seizin  <START:person> Allah <END> ; dan aku kabarkan kepadamu apa yang kamu makan dan apa yang kamu simpan di rumahmu. Sesungguhnya pada yang demikian itu adalah suatu tanda (kebenaran kerasulanku) bagimu, jika kamu sungguh-sungguh beriman.
7|148|Dan kaum Musa, setelah kepergian Musa ke gunung Thur membuat dari perhiasan-perhiasan (emas)  <START:person> mereka <END>  anak lembu yang bertubuh dan bersuara. Apakah  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui bahwa anak lembu itu tidak dapat berbicara dengan  <START:person> mereka <END>  dan tidak dapat (pula) menunjukkan jalan kepada  <START:person> mereka <END> ? Mereka menjadikannya (sebagai sembahan) dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang zalim.
27|49|Mereka berkata: "Bersumpahlah kamu dengan nama  <START:person> Allah <END> , bahwa kita sungguh-sungguh akan menyerangnya dengan tiba-tiba beserta keluarganya di malam hari, kemudian kita katakan kepada warisnya (bahwa) kita tidak menyaksikan kematian keluarganya itu, dan sesungguhnya kita adalah orang-orang yang benar".
8|3|(yaitu) orang-orang yang mendirikan shalat dan yang menafkahkan sebagian dari rezeki yang Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END> .
4|42|Di hari itu orang-orang kafir dan orang-orang yang mendurhakai rasul, ingin supaya  <START:person> mereka <END>  disamaratakan dengan tanah, dan  <START:person> mereka <END>  tidak dapat menyembunyikan (dari Allah) sesuatu kejadianpun.
36|67|Dan jikalau Kami menghendaki pastilah Kami ubah  <START:person> mereka <END>  di tempat  <START:person> mereka <END>  berada; maka  <START:person> mereka <END>  tidak sanggup berjalan lagi dan tidak (pula) sanggup kembali.
6|108|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  memaki sembahan-sembahan yang mereka sembah selain Allah, karena mereka nanti akan memaki Allah dengan melampaui batas tanpa pengetahuan. Demikianlah Kami jadikan setiap umat menganggap baik pekerjaan mereka. Kemudian kepada Tuhan merekalah kembali mereka, lalu Dia memberitakan kepada mereka apa yang dahulu mereka kerjakan.
30|40|Allah-lah yang menciptakan kamu, kemudian memberimu rezeki, kemudian mematikanmu, kemudian menghidupkanmu (kembali). Adakah di antara yang kamu sekutukan dengan Allah  <START:person> itu <END>  yang dapat berbuat sesuatu dari yang demikian  <START:person> itu <END> ? Maha Sucilah Dia dan Maha Tinggi dari apa yang mereka persekutukan.
33|8|agar Dia menanyakan kepada orang-orang yang benar tentang kebenaran  <START:person> mereka <END>  dan Dia menyediakan bagi orang-orang kafir siksa yang pedih.
8|53|(Siksaan) yang demikian itu adalah karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan meubah sesuatu nikmat yang telah dianugerahkan-Nya kepada suatu kaum, hingga kaum itu meubah apa-apa yang ada pada diri mereka sendiri, dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
65|9|Maka  <START:person> mereka <END>  merasakan akibat yang buruk dari perbuatannya, dan adalah akibat perbuatan  <START:person> mereka <END>  kerugian yang besar.
50|3|Apakah kami setelah mati dan setelah menjadi tanah (kami akan kembali lagi)?,  <START:person> itu <END>  adalah suatu pengembalian yang tidak mungkin.
7|47|Dan apabila pandangan  <START:person> mereka <END>  dialihkan ke arah penghuni neraka,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ya Tuhan kami, janganlah Engkau tempatkan kami bersama-sama orang-orang yang zalim itu".
30|56|Dan berkata orang-orang yang diberi ilmu pengetahuan dan keimanan (kepada orang-orang yang kafir): "Sesungguhnya kamu telah berdiam (dalam kubur) menurut ketetapan Allah, sampai hari berbangkit; maka inilah hari berbangkit  <START:person> itu <END>  akan tetapi kamu selalu tidak meyakini(nya)".
60|9|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  hanya melarang kamu menjadikan sebagai kawanmu orang-orang yang memerangimu karena agama dan mengusir kamu dari negerimu, dan membantu (orang lain) untuk mengusirmu. Dan barangsiapa menjadikan mereka sebagai kawan, maka mereka itulah orang-orang yang zalim.
32|6|Yang demikian  <START:person> itu <END>  ialah Tuhan Yang mengetahui yang ghaib dan yang nyata, Yang Maha Perkasa lagi Maha Penyayang.
9|20|orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad di jalan Allah dengan harta, benda dan diri mereka, adalah lebih tinggi derajatnya di sisi Allah; dan  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang mendapat kemenangan.
8|8|agar  <START:person> Allah <END>  menetapkan yang hak (Islam) dan membatalkan yang batil (syirik) walaupun orang-orang yang berdosa (musyrik) itu tidak menyukainya.
2|213|Manusia  <START:person> itu <END>  adalah umat yang satu. (setelah timbul perselisihan), maka Allah mengutus para nabi, sebagai pemberi peringatan, dan Allah menurunkan bersama mereka Kitab yang benar, untuk memberi keputusan di antara manusia tentang perkara yang mereka perselisihkan. Tidaklah berselisih tentang Kitab  <START:person> itu <END>  melainkan orang yang telah didatangkan kepada mereka Kitab, ya <START:person> itu <END>  setelah datang kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, karena dengki antara mereka sendiri. Maka Allah memberi petunjuk orang-orang yang beriman kepada kebenaran tentang hal yang mereka perselisihkann  <START:person> itu <END>  dengan kehendak-Nya. Dan Allah selalu memberi petunjuk orang yang dikehendaki-Nya kepada jalan yang lurus.
16|101|Dan apabila Kami letakkan suatu ayat di tempat ayat yang lain sebagai penggantinya padahal Allah lebih mengetahui apa yang diturunkan-Nya, mereka berkata: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  adalah orang yang mengada-adakan saja". Bahkan kebanyakan mereka tiada mengetahui.
18|95|Dzulkarnain berkata: "Apa yang telah dikuasakan oleh Tuhanku kepadaku terhadapnya adalah lebih baik, maka tolonglah aku dengan kekuatan ( <START:person> manusia <END>  dan alat-alat), agar aku membuatkan dinding antara kamu dan mereka,
39|38|Dan sungguh jika kamu bertanya kepada  <START:person> mereka <END> : "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?", niscaya  <START:person> mereka <END>  menjawab: "Allah". Katakanlah: "Maka terangkanlah kepadaku tentang apa yang kamu seru selain Allah, jika Allah hendak mendatangkan kemudharatan kepadaku, apakah berhala-berhalamu itu dapat menghilangkan kemudharatan itu, atau jika Allah hendak memberi rahmat kepadaku, apakah  <START:person> mereka <END>  dapat menahan rahmat-Nya?. Katakanlah: "Cukuplah Allah bagiku". Kepada-Nya-lah bertawakkal orang-orang yang berserah diri.
34|5|Dan orang-orang yang berusaha untuk (menentang) ayat-ayat Kami dengan anggapan mereka dapat melemahkan (menggagalkan azab Kami), mereka  <START:person> itu <END>  memperoleh azab, ya <START:person> itu <END>  (jenis) azab yang pedih.
47|26|Yang demikian itu karena sesungguhnya mereka (orang-orang munafik) itu berkata kepada orang-orang yang benci kepada apa yang diturunkan Allah (orang-orang Yahudi): "Kami akan mematuhi  <START:person> kamu <END>  dalam beberapa urusan", sedang Allah mengetahui rahasia mereka.
47|12|Sesungguhnya Allah memasukkan orang-orang mukmin dan beramal saleh ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai. Dan orang-orang kafir bersenang-senang (di dunia) dan  <START:person> mereka <END>  makan seperti makannya binatang. Dan jahannam adalah tempat tinggal  <START:person> mereka <END> .
49|12|Hai orang-orang yang beriman, jauhilah kebanyakan purba-sangka (kecurigaan), karena sebagian dari purba-sangka itu dosa. Dan janganlah mencari-cari keburukan orang dan janganlah menggunjingkan satu sama lain. Adakah seorang diantara  <START:person> kamu <END>  yang suka memakan daging saudaranya yang sudah mati? Maka tentulah  <START:person> kamu <END>  merasa jijik kepadanya. Dan bertakwalah kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Penerima Taubat lagi Maha Penyayang.
6|133|Dan Tuhanmu Maha Kaya lagi mempunyai rahmat. Jika Dia menghendaki niscaya Dia memusnahkan  <START:person> kamu <END>  dan menggantimu dengan siapa yang dikehendaki-Nya setelah  <START:person> kamu <END>  (musnah), sebagaimana Dia telah menjadikan  <START:person> kamu <END>  dari keturunan orang-orang lain.
4|173|Adapun orang-orang yang beriman dan berbuat amal saleh, maka  <START:person> Allah <END>  akan menyempurnakan pahala mereka dan menambah untuk mereka sebagian dari karunia-Nya. Adapun orang-orang yang enggan dan menyombongkan diri, maka  <START:person> Allah <END>  akan menyiksa mereka dengan siksaan yang pedih, dan mereka tidak akan memperoleh bagi diri mereka, pelindung dan penolong selain dari pada  <START:person> Allah <END> .
39|44|Katakanlah: "Hanya kepunyaan Allah syafa'at  <START:person> itu <END>  semuanya. Kepunyaan-Nya kerajaan langit dan bumi. Kemudian kepada-Nya-lah kamu dikembalikan"
2|209|Tetapi jika kamu menyimpang (dari jalan  <START:person> Allah <END> ) sesudah datang kepadamu bukti-bukti kebenaran, maka ketahuilah, bahwasanya  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
18|33|Kedua buah kebun  <START:person> itu <END>  menghasilkan buahnya, dan kebun  <START:person> itu <END>  tiada kurang buahnya sedikitpun, dan Kami alirkan sungai di celah-celah kedua kebun  <START:person> itu <END> ,
17|16|Dan jika Kami hendak membinasakan suatu negeri, maka Kami perintahkan kepada orang-orang yang hidup mewah di negeri  <START:person> itu <END>  (supaya mentaati Allah) tetapi mereka melakukan kedurhakaan dalam negeri  <START:person> itu <END> , maka sudah sepantasnya berlaku terhadapnya perkataan (ketentuan Kami), kemudian Kami hancurkan negeri  <START:person> itu <END>  sehancur-hancurnya.
2|72|Dan (ingatlah), ketika kamu membunuh seorang manusia lalu kamu saling tuduh menuduh tentang itu. Dan  <START:person> Allah <END>  hendak menyingkapkan apa yang selama ini kamu sembunyikan.
27|86|Apakah mereka tidak memperhatikan, bahwa sesungguhnya Kami telah menjadikan malam supaya mereka beristirahat padanya dan siang yang menerangi? Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orang-orang yang beriman.
24|15|(Ingatlah) di waktu kamu menerima berita bohong  <START:person> itu <END>  dari mulut ke mulut dan kamu katakan dengan mulutmu apa yang tidak kamu ketahui sedikit juga, dan kamu menganggapnya suatu yang ringan saja. Padahal dia pada sisi Allah adalah besar.
9|114|Dan permintaan ampun dari  <START:person> Ibrahim <END>  (kepada Allah) untuk bapaknya tidak lain hanyalah karena suatu janji yang telah diikrarkannya kepada bapaknya itu. Maka, tatkala jelas bagi  <START:person> Ibrahim <END>  bahwa bapaknya itu adalah musuh Allah, maka  <START:person> Ibrahim <END>  berlepas diri dari padanya. Sesungguhnya  <START:person> Ibrahim <END>  adalah seorang yang sangat lembut hatinya lagi penyantun.
11|81|Para utusan (malaikat) berkata: "Hai Luth, sesungguhnya kami adalah utusan-utusan Tuhanmu, sekali-kali mereka tidak akan dapat mengganggu  <START:person> kamu <END> , sebab itu pergilah dengan membawa keluarga dan pengikut-pengikut  <START:person> kamu <END>  di akhir malam dan janganlah ada seorangpun di antara  <START:person> kamu <END>  yang tertinggal, kecuali isterimu. Sesungguhnya dia akan ditimpa azab yang menimpa mereka karena sesungguhnya saat jatuhnya azab kepada mereka ialah di waktu subuh; bukankah subuh itu sudah dekat?".
36|71|Dan apakah mereka tidak melihat bahwa sesungguhnya Kami telah menciptakan binatang ternak untuk mereka ya <START:person> itu <END>  sebahagian dari apa yang telah Kami ciptakan dengan kekuasaan Kami sendiri, lalu mereka menguasainya?
42|15|Maka karena itu serulah (mereka kepada agama ini) dan tetaplah sebagai mana diperintahkan kepadamu dan janganlah mengikuti hawa nafsu mereka dan katakanlah: "Aku beriman kepada semua Kitab yang diturunkan  <START:person> Allah <END>  dan aku diperintahkan supaya berlaku adil diantara kamu.  <START:person> Allah <END> -lah Tuhan kami dan Tuhan kamu. Bagi kami amal-amal kami dan bagi kamu amal-amal kamu. Tidak ada pertengkaran antara kami dan kamu,  <START:person> Allah <END>  mengumpulkan antara kita dan kepada-Nya-lah kembali (kita)".
23|58|Dan orang-orang yang beriman dengan ayat-ayat Tuhan  <START:person> mereka <END> ,
46|24|Maka tatkala mereka melihat azab itu berupa awan yang menuju ke lembah-lembah  <START:person> mereka, <END>  berkatalah mereka: "Inilah awan yang akan menurunkan hujan kepada kami". (Bukan!) bahkan itulah azab yang kamu minta supaya datang dengan segera (yaitu) angin yang mengandung azab yang pedih,
12|87|Hai anak-anakku, pergilah kamu, maka carilah berita tentang Yusuf dan saudaranya dan jangan kamu berputus asa dari rahmat  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya tiada berputus asa dari rahmat  <START:person> Allah <END> , melainkan kaum yang kafir".
16|116|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengatakan terhadap apa yang disebut-sebut oleh lidahmu secara dusta "ini halal dan ini haram", untuk mengada-adakan kebohongan terhadap Allah. Sesungguhnya orang-orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Allah tiadalah beruntung.
57|10|Dan mengapa kamu tidak menafkahkan (sebagian hartamu) pada jalan  <START:person> Allah <END> , padahal  <START:person> Allah <END> -lah yang mempusakai (mempunyai) langit dan bumi? Tidak sama di antara kamu orang yang menafkahkan (hartanya) dan berperang sebelum penaklukan (Mekah). Mereka lebih tingi derajatnya daripada orang-orang yang menafkahkan (hartanya) dan berperang sesudah itu.  <START:person> Allah <END>  menjanjikan kepada masing-masing mereka (balasan) yang lebih baik. Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang kamu kerjakan.
11|70|Maka tatkala dilihatnya tangan mereka tidak menjamahnya, Ibrahim memandang aneh perbuatan mereka, dan merasa takut kepada mereka. Malaikat itu berkata: "Jangan  <START:person> kamu <END>  takut, sesungguhnya kami adalah (malaikat-ma]aikat) yang diutus kepada kaum Luth".
20|104|Kami lebih mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan, ketika berkata orang yang paling lurus jalannya di antara  <START:person> mereka <END> : "Kamu tidak berdiam (di dunia), melainkan hanyalah sehari saja".
53|31|Dan hanya kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi supaya Dia memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat jahat terhadap apa yang telah mereka kerjakan dan memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik dengan pahala yang lebih baik (surga).
39|7|Jika kamu kafir maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak memerlukan (iman)mu dan Dia tidak meridhai kekafiran bagi hamba-Nya; dan jika kamu bersyukur, niscaya Dia meridhai bagimu kesyukuranmu itu; dan seorang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain. Kemudian kepada Tuhanmulah kembalimu lalu Dia memberitakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan. Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui apa yang tersimpan dalam (dada)mu.
9|71|Dan orang-orang yang beriman, lelaki dan perempuan, sebahagian mereka (adalah) menjadi penolong bagi sebahagian yang lain. Mereka menyuruh (mengerjakan) yang ma'ruf, mencegah dari yang munkar, mendirikan shalat, menunaikan zakat dan mereka taat pada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya. Mereka itu akan diberi rahmat oleh  <START:person> Allah <END> ; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
3|7|Dialah yang menurunkan Al Kitab (Al Quran) kepada kamu. Di antara (isi)nya ada ayat-ayat yang muhkamaat, itulah pokok-pokok isi Al qur'an dan yang lain (ayat-ayat) mutasyaabihaat. Adapun orang-orang yang dalam hatinya condong kepada kesesatan, maka mereka mengikuti sebahagian ayat-ayat yang mutasyaabihaat daripadanya untuk menimbulkan fitnah untuk mencari-cari ta'wilnya, padahal tidak ada yang mengetahui ta'wilnya melainkan  <START:person> Allah <END> . Dan orang-orang yang mendalam ilmunya berkata: "Kami beriman kepada ayat-ayat yang mutasyaabihaat, semuanya itu dari sisi Tuhan kami". Dan tidak dapat mengambil pelajaran (daripadanya) melainkan orang-orang yang berakal.
8|19|Jika kamu (orang-orang musyrikin) mencari keputusan, maka telah datang keputusan kepadamu; dan jika kamu berhenti; maka itulah yang lehih baik bagimu; dan jika kamu kembali, niscaya Kami kembali (pula); dan angkatan perangmu sekali-kali tidak akan dapat menolak dari kamu sesuatu bahayapun, biarpun dia banyak dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  beserta orang-orang yang beriman.
9|18|Hanya yang memakmurkan masjid-masjid  <START:person> Allah <END>  ialah orang-orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Hari kemudian, serta tetap mendirikan shalat, menunaikan zakat dan tidak takut (kepada siapapun) selain kepada  <START:person> Allah <END> , maka merekalah orang-orang yang diharapkan termasuk golongan orang-orang yang mendapat petunjuk.
56|26|akan tetapi  <START:person> mereka <END>  mendengar ucapan salam.
11|61|Dan kepada Tsamud (Kami utus) saudara mereka Shaleh. Shaleh berkata: "Hai kaumku, sembahlah  <START:person> Allah <END> , sekali-kali tidak ada bagimu Tuhan selain Dia. Dia telah menciptakan kamu dari bumi (tanah) dan menjadikan kamu pemakmurnya, karena itu mohonlah ampunan-Nya, kemudian bertobatlah kepada-Nya, Sesungguhnya Tuhanku amat dekat (rahmat-Nya) lagi memperkenankan (doa hamba-Nya)".
6|83|Dan itulah hujjah Kami yang Kami berikan kepada  <START:person> Ibrahim <END>  untuk menghadapi kaumnya. Kami tinggikan siapa yang Kami kehendaki beberapa derajat. Sesungguhnya Tuhanmu Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
6|146|Dan kepada orang-orang Yahudi, Kami haramkan segala binatang yang berkuku dan dari sapi dan domba, Kami haramkan atas  <START:person> mereka <END>  lemak dari kedua binatang itu, selain lemak yang melekat di punggung keduanya atau yang di perut besar dan usus atau yang bercampur dengan tulang. Demikianlah Kami hukum  <START:person> mereka <END>  disebabkan kedurhakaan  <START:person> mereka <END> ; dan sesungguhnya Kami adalah Maha Benar.
10|30|Di tempat  <START:person> itu <END>  (padang Mahsyar), tiap-tiap diri merasakan pembalasan dari apa yang telah dikerjakannya dahulu dan mereka dikembalikan kepada Allah Pelindung mereka yang sebenarnya dan lenyaplah dari mereka apa yang mereka ada-adakan.
41|48|Dan hilang lenyaplah dari  <START:person> mereka <END>  apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  sembah dahulu, dan  <START:person> mereka <END>  yakin bahwa tidak ada bagi  <START:person> mereka <END>  satu jalan keluarpun.
8|61|Dan jika  <START:person> mereka <END>  condong kepada perdamaian, maka condonglah kepadanya dan bertawakkallah kepada Allah. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
17|94|Dan tidak ada sesuatu yang menghalangi manusia untuk beriman tatkala datang petunjuk kepadanya, kecuali perkataan  <START:person> mereka <END> : "Adakah Allah mengutus seorang manusia menjadi rasuI?"
6|102|(Yang memiliki sifat-sifat yang) demikian itu ialah Allah Tuhan  <START:person> kamu <END> ; tidak ada Tuhan selain Dia; Pencipta segala sesuatu, maka sembahlah Dia; dan Dia adalah Pemelihara segala sesuatu.
60|1|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  mengambil musuh-Ku dan musuhmu menjadi teman-teman setia yang  <START:person> kamu <END>  sampaikan kepada mereka (berita-berita Muhammad), karena rasa kasih sayang; padahal sesungguhnya mereka telah ingkar kepada kebenaran yang datang kepadamu, mereka mengusir Rasul dan (mengusir)  <START:person> kamu <END>  karena  <START:person> kamu <END>  beriman kepada Allah, Tuhanmu. Jika  <START:person> kamu <END>  benar-benar keluar untuk berjihad di jalan-Ku dan mencari keridhaan-Ku (janganlah  <START:person> kamu <END>  berbuat demikian). Kamu memberitahukan secara rahasia (berita-berita Muhammad) kepada mereka, karena rasa kasih sayang. Aku lebih mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  sembunyikan dan apa yang  <START:person> kamu <END>  nyatakan. Dan barangsiapa di antara  <START:person> kamu <END>  yang melakukannya, maka sesungguhnya dia telah tersesat dari jalan yang lurus.
8|38|Katakanlah kepada orang-orang yang kafir itu: "Jika  <START:person> mereka <END>  berhenti (dari kekafirannya), niscaya Allah akan mengampuni  <START:person> mereka <END>  tentang dosa-dosa  <START:person> mereka <END>  yang sudah lalu; dan jika  <START:person> mereka <END>  kembali lagi sesungguhnya akan berlaku (kepada  <START:person> mereka <END> ) sunnah (Allah tenhadap) orang-orang dahulu".
19|61|yaitu surga 'Adn yang telah dijanjikan oleh Tuhan Yang Maha Pemurah kepada hamba-hamba-Nya, sekalipun (surga itu) tidak nampak. Sesungguhnya janji  <START:person> Allah <END>  itu pasti akan ditepati.
26|92|dan dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Dimanakah berhala-berhala yang dahulu kamu selalu menyembah(nya)
4|16|Dan terhadap dua orang yang melakukan perbuatan keji di antara  <START:person> kamu <END> , maka berilah hukuman kepada keduanya, kemudian jika keduanya bertaubat dan memperbaiki diri, maka biarkanlah mereka. Sesungguhnya Allah Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
3|117|Perumpamaan harta yang mereka nafkahkan di dalam kehidupan dunia ini, adalah seperti perumpamaan angin yang mengandung hawa yang sangat dingin, yang menimpa tanaman kaum yang menganiaya diri sendiri, lalu angin  <START:person> itu <END>  merusaknya. Allah tidak menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
44|41|yaitu hari yang seorang karib tidak dapat memberi manfaat kepada karibnya sedikitpun, dan  <START:person> mereka <END>  tidak akan mendapat pertolongan,
35|40|Katakanlah: "Terangkanlah kepada-Ku tentang sekutu-sekutumu yang  <START:person> kamu <END>  seru selain Allah. Perlihatkanlah kepada-Ku (bahagian) manakah dari bumi ini yang telah mereka ciptakan ataukah mereka mempunyai saham dalam (penciptaan) langit atau adakah Kami memberi kepada mereka sebuah Kitab sehingga mereka mendapat keterangan-keterangan yang jelas daripadanya? Sebenarnya orang-orang yang zalim itu sebahagian dari mereka tidak menjanjikan kepada sebahagian yang lain, melainkan tipuan belaka".
26|43|Berkatalah  <START:person> Musa <END>  kepada mereka: "Lemparkanlah apa yang hendak kamu lemparkan".
20|85|Allah berfirman: "Maka sesungguhnya Kami telah menguji kaummu sesudah  <START:person> kamu <END>  tinggalkan, dan mereka telah disesatkan oleh Samiri.
23|27|Lalu Kami wahyukan kepadanya: "Buatlah bahtera di bawah penilikan dan petunjuk Kami, maka apabila perintah Kami telah datang dan tanur telah memancarkan air, maka masukkanlah ke dalam bahtera itu sepasang dari tiap-tiap (jenis), dan (juga) keluargamu, kecuali orang yang telah lebih dahulu ditetapkan (akan ditimpa azab) di antara  <START:person> mereka <END> . Dan janganlah kamu bicarakan dengan Aku tentang orang-orang yang zalim, karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu akan ditenggelamkan.
4|141|(yaitu) orang-orang yang menunggu-nunggu (peristiwa) yang akan terjadi pada dirimu (hai orang-orang mukmin). Maka jika terjadi bagimu kemenangan dari  <START:person> Allah <END>  mereka berkata: "Bukankah kami (turut berperang) beserta kamu?" Dan jika orang-orang kafir mendapat keberuntungan (kemenangan) mereka berkata: "Bukankah kami turut memenangkanmu, dan membela kamu dari orang-orang mukmin?" Maka  <START:person> Allah <END>  akan memberi keputusan di antara kamu di hari kiamat dan  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan memberi jalan kepada orang-orang kafir untuk memusnahkan orang-orang yang beriman.
12|59|Dan tatkala Yusuf menyiapkan untuk mereka bahan makanannya, ia berkata: "Bawalah kepadaku saudaramu yang seayah dengan  <START:person> kamu <END>  (Bunyamin), tidakkah  <START:person> kamu <END>  melihat bahwa aku menyempurnakan sukatan dan aku adalah sebaik-baik penerima tamu?
12|86|Ya'qub menjawab: "Sesungguhnya hanyalah kepada  <START:person> Allah <END>  aku mengadukan kesusahan dan kesedihanku, dan aku mengetahui dari  <START:person> Allah <END>  apa yang kamu tiada mengetahuinya".
37|180|Maha Suci Tuhanmu Yang mempunyai keperkasaan dari apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan.
9|5|Apabila sudah habis bulan-bulan Haram itu, maka bunuhlah orang-orang musyrikin itu dimana saja kamu jumpai  <START:person> mereka <END> , dan tangkaplah  <START:person> mereka <END> . Kepunglah  <START:person> mereka <END>  dan intailah ditempat pengintaian. Jika  <START:person> mereka <END>  bertaubat dan mendirikan sholat dan menunaikan zakat, maka berilah kebebasan kepada  <START:person> mereka <END>  untuk berjalan. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi maha Penyayang.
9|82|Maka hendaklah  <START:person> mereka <END>  tertawa sedikit dan menangis banyak, sebagai pembalasan dari apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
22|5|Hai  <START:person> manusia <END> , jika kamu dalam keraguan tentang kebangkitan (dari kubur), maka (ketahuilah) sesungguhnya Kami telah menjadikan kamu dari tanah, kemudian dari setetes mani, kemudian dari segumpal darah, kemudian dari segumpal daging yang sempurna kejadiannya dan yang tidak sempurna, agar Kami jelaskan kepada kamu dan Kami tetapkan dalam rahim, apa yang Kami kehendaki sampai waktu yang sudah ditentukan, kemudian Kami keluarkan kamu sebagai bayi, kemudian (dengan berangsur-angsur) kamu sampailah kepada kedewasaan, dan di antara kamu ada yang diwafatkan dan (adapula) di antara kamu yang dipanjangkan umurnya sampai pikun, supaya dia tidak mengetahui lagi sesuatupun yang dahulunya telah diketahuinya. Dan kamu lihat bumi ini kering, kemudian apabila telah Kami turunkan air di atasnya, hiduplah bumi itu dan suburlah dan menumbuhkan berbagai macam tumbuh-tumbuhan yang indah.
45|13|Dan Dia telah menundukkan untukmu apa yang di langit dan apa yang di bumi semuanya, (sebagai rahmat) daripada-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi kaum yang berfikir.
21|62|Mereka bertanya: "Apakah kamu, yang melakukan perbuatan ini terhadap tuhan-tuhan kami, hai  <START:person> Ibrahim <END> ?"
26|177|ketika Syu'aib berkata kepada mereka: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa?,
24|25|Di hari itu,  <START:person> Allah <END>  akan memberi mereka balasan yag setimpal menurut semestinya, dan tahulah mereka bahwa  <START:person> Allah <END> -lah yang Benar, lagi Yang menjelaskan (segala sesutatu menurut hakikat yang sebenarnya).
28|45|Tetapi Kami telah mengadakan beberapa generasi, dan berlalulah atas  <START:person> mereka <END>  masa yang panjang, dan tiadalah kamu tinggal bersama-sama penduduk Mad-yan dengan membacakan ayat-ayat Kami kepada  <START:person> mereka <END> , tetapi Kami telah mengutus rasul-rasul.
14|52|(Al Quran) ini adalah penjelasan yang sempurna bagi manusia, dan supaya  <START:person> mereka <END>  diberi peringatan dengan-Nya, dan supaya  <START:person> mereka <END>  mengetahui bahwasanya Dia adalah Tuhan Yang Maha Esa dan agar orang-orang yang berakal mengambil pelajaran.
42|49|Kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah kerajaan langit dan bumi, Dia menciptakan apa yang Dia kehendaki. Dia memberikan anak-anak perempuan kepada siapa yang Dia kehendaki dan memberikan anak-anak lelaki kepada siapa yang Dia kehendaki,
40|52|(ya <START:person> itu <END> ) hari yang tidak berguna bagi orang-orang zalim permintaan maafnya dan bagi merekalah laknat dan bagi merekalah tempat tinggal yang buruk.
40|28|Dan seorang laki-laki yang beriman di antara pengikut-pengikut  <START:person> Fir'aun <END>  yang menyembunyikan imannya berkata: "Apakah kamu akan membunuh seorang laki-laki karena dia menyatakan: "Tuhanku ialah Allah padahal dia telah datang kepadamu dengan membawa keterangan-keterangan dari Tuhanmu. Dan jika ia seorang pendusta maka dialah yang menanggung (dosa) dustanya itu; dan jika ia seorang yang benar niscaya sebagian (bencana) yang diancamkannya kepadamu akan menimpamu". Sesungguhnya Allah tidak menunjuki orang-orang yang melampaui batas lagi pendusta.
2|217|Mereka bertanya kepadamu tentang berperang pada bulan Haram. Katakanlah: "Berperang dalam bulan itu adalah dosa besar; tetapi menghalangi (manusia) dari jalan Allah, kafir kepada Allah, (menghalangi masuk) Masjidilharam dan mengusir penduduknya dari sekitarnya, lebih besar (dosanya) di sisi Allah. Dan berbuat fitnah lebih besar (dosanya) daripada membunuh. Mereka tidak henti-hentinya memerangi kamu sampai  <START:person> mereka <END>  (dapat) mengembalikan kamu dari agamamu (kepada kekafiran), seandainya  <START:person> mereka <END>  sanggup. Barangsiapa yang murtad di antara kamu dari agamanya, lalu dia mati dalam kekafiran, maka  <START:person> mereka <END>  itulah yang sia-sia amalannya di dunia dan di akhirat, dan  <START:person> mereka <END>  itulah penghuni neraka,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
2|189|Mereka bertanya kepadamu tentang bulan sabit. Katakanlah: "Bulan sabit  <START:person> itu <END>  adalah tanda-tanda waktu bagi manusia dan (bagi ibadat) haji; Dan bukanlah kebajikan memasuki rumah-rumah dari belakangnya, akan tetapi kebajikan  <START:person> itu <END>  ialah kebajikan orang yang bertakwa. Dan masuklah ke rumah-rumah  <START:person> itu <END>  dari pintu-pintunya; dan bertakwalah kepada Allah agar kamu beruntung.
43|81|Katakanlah, jika benar Tuhan Yang Maha Pemurah mempunyai anak, maka akulah ( <START:person> Muhammad <END> ) orang yang mula-mula memuliakan (anak itu).
33|65| <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama-lamanya;  <START:person> mereka <END>  tidak memperoleh seorang pelindungpun dan tidak (pula) seorang penolong.
11|106|Adapun orang-orang yang celaka, maka (tempatnya) di dalam neraka, di dalamnya  <START:person> mereka <END>  mengeluarkan dan menarik nafas (dengan merintih),
7|85|Dan (Kami telah mengutus) kepada penduduk Mad-yan saudara mereka, Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang kepadamu bukti yang nyata dari Tuhanmu. Maka sempurnakanlah takaran dan timbangan dan janganlah kamu kurangkan bagi  <START:person> manusia <END>  barang-barang takaran dan timbangannya, dan janganlah kamu membuat kerusakan di muka bumi sesudah Tuhan memperbaikinya. Yang demikian itu lebih baik bagimu jika betul-betul kamu orang-orang yang beriman".
18|26|Katakanlah: "Allah lebih mengetahui berapa lamanya  <START:person> mereka <END>  tinggal (di gua); kepunyaan-Nya-lah semua yang tersembunyi di langit dan di bumi. Alangkah terang penglihatan-Nya dan alangkah tajam pendengaran-Nya; tak ada seorang pelindungpun bagi  <START:person> mereka <END>  selain dari pada-Nya; dan Dia tidak mengambil seorangpun menjadi sekutu-Nya dalam menetapkan keputusan".
2|130|Dan tidak ada yang benci kepada agama  <START:person> Ibrahim <END> , melainkan orang yang memperbodoh dirinya sendiri, dan sungguh Kami telah memilihnya di dunia dan sesungguhnya dia di akhirat benar-benar termasuk orang-orang yang saleh.
7|26|Hai anak  <START:person> Adam <END> , sesungguhnya Kami telah menurunkan kepadamu pakaian untuk menutup auratmu dan pakaian indah untuk perhiasan. Dan pakaian takwa itulah yang paling baik. Yang demikian itu adalah sebahagian dari tanda-tanda kekuasaan Allah, mudah-mudahan mereka selalu ingat.
46|17|Dan orang yang berkata kepada dua orang ibu bapaknya: "Cis bagi kamu  <START:person> keduanya <END> , apakah kamu  <START:person> keduanya <END>  memperingatkan kepadaku bahwa aku akan dibangkitkan, padahal sungguh telah berlalu beberapa umat sebelumku? lalu kedua ibu bapaknya itu memohon pertolongan kepada Allah seraya mengatakan: "Celaka kamu, berimanlah! Sesungguhnya janji Allah adalah benar". Lalu dia berkata: "Ini tidak lain hanyalah dongengan orang-orang dahulu belaka".
4|48|Sesungguhnya Allah tidak akan mengampuni dosa syirik, dan Dia mengampuni segala dosa yang selain dari (syirik)  <START:person> itu <END> , bagi siapa yang dikehendaki-Nya. Barangsiapa yang mempersekutukan Allah, maka sungguh ia telah berbuat dosa yang besar.
60|12|Hai Nabi, apabila datang kepadamu perempuan-perempuan yang beriman untuk mengadakan janji setia, bahwa  <START:person> mereka <END>  tiada akan menyekutukan Allah, tidak akan mencuri, tidak akan berzina, tidak akan membunuh anak-anaknya, tidak akan berbuat dusta yang  <START:person> mereka <END>  ada-adakan antara tangan dan kaki  <START:person> mereka <END>  dan tidak akan mendurhakaimu dalam urusan yang baik, maka terimalah janji setia  <START:person> mereka <END>  dan mohonkanlah ampunan kepada Allah untuk  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
47|4|Apabila kamu bertemu dengan orang-orang kafir (di medan perang) maka pancunglah batang leher mereka. Sehingga apabila kamu telah mengalahkan mereka maka tawanlah mereka dan sesudah itu kamu boleh membebaskan mereka atau menerima tebusan sampai perang berakhir. Demikianlah apabila  <START:person> Allah <END>  menghendaki niscaya  <START:person> Allah <END>  akan membinasakan mereka tetapi  <START:person> Allah <END>  hendak menguji sebahagian kamu dengan sebahagian yang lain. Dan orang-orang yang syahid pada jalan  <START:person> Allah <END> ,  <START:person> Allah <END>  tidak akan menyia-nyiakan amal mereka.
12|82|Dan tanyalah (penduduk) negeri yang kami berada dis <START:person> itu <END> , dan kafilah yang kami datang bersamanya, dan sesungguhnya kami adalah orang-orang yang benar".
11|42|Dan bahtera itu berlayar membawa mereka dalam gelombang laksana gunung. Dan Nuh memanggil anaknya, sedang anak itu berada di tempat yang jauh terpencil: "Hai anakku, naiklah (ke kapal) bersama kami dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berada bersama orang-orang yang kafir".
17|41|Dan sesungguhnya dalam Al Quran ini Kami telah ulang-ulangi (peringatan-peringatan), agar  <START:person> mereka <END>  selalu ingat. Dan ulangan peringatan itu tidak lain hanyalah menambah  <START:person> mereka <END>  lari (dari kebenaran).
2|256|Tidak ada paksaan untuk (memasuki) agama (Islam); sesungguhnya telah jelas jalan yang benar daripada jalan yang sesat. Karena itu barangsiapa yang ingkar kepada Thaghut dan beriman kepada  <START:person> Allah <END> , maka sesungguhnya ia telah berpegang kepada buhul tali yang amat kuat yang tidak akan putus. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
52|25|Dan sebahagian  <START:person> mereka <END>  menghadap kepada sebahagian yang lain saling tanya-menanya.
85|18|(ya <START:person> itu <END>  kaum) Fir'aun dan (kaum) Tsamud?
4|41|Maka bagaimanakah (halnya orang kafir nanti), apabila Kami mendatangkan seseorang saksi (rasul) dari tiap-tiap umat dan Kami mendatangkan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) sebagai saksi atas mereka itu (sebagai umatmu).
40|46|Kepada  <START:person> mereka <END>  dinampakkan neraka pada pagi dan petang, dan pada hari terjadinya Kiamat. (Dikatakan kepada malaikat): "Masukkanlah Fir'aun dan kaumnya ke dalam azab yang sangat keras".
20|57|Berkata Fir'aun: "Adakah kamu datang kepada kami untuk mengusir kami dari negeri kami (ini) dengan sihirmu, hai  <START:person> Musa <END> ?
7|142|Dan telah Kami janjikan kepada  <START:person> Musa <END>  (memberikan Taurat) sesudah berlalu waktu tiga puluh malam, dan Kami sempurnakan jumlah malam itu dengan sepuluh (malam lagi), maka sempurnalah waktu yang telah ditentukan Tuhannya empat puluh malam. Dan berkata  <START:person> Musa <END>  kepada saudaranya yaitu Harun: "Gantikanlah aku dalam (memimpin) kaumku, dan perbaikilah, dan janganlah kamu mengikuti jalan orang-orang yang membuat kerusakan".
33|69|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  menjadi seperti orang-orang yang menyakiti Musa; maka Allah membersihkannya dari tuduhan-tuduhan yang mereka katakan. Dan adalah dia seorang yang mempunyai kedudukan terhormat di sisi Allah.
69|43|Ia adalah wahyu yang d <START:person> itu <END> runkan dari Tuhan semesta alam.
14|25|pohon itu memberikan buahnya pada setiap musim dengan seizin Tuhannya. Allah membuat perumpamaan-perumpamaan itu untuk  <START:person> manusia <END>  supaya mereka selalu ingat.
16|118|Dan terhadap orang-orang Yahudi, Kami haramkan apa yang telah Kami ceritakan dahulu kepadamu; dan Kami tiada menganiaya  <START:person> mereka <END> , akan tetapi  <START:person> mereka <END> lah yang menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri.
26|173|Dan Kami hujani mereka dengan hujan (batu) maka amat jeleklah hujan yang menimpa orang-orang yang telah diberi peringatan  <START:person> itu <END> .
84|2|dan patuh kepada Tuhannya, dan sudah semestinya langit  <START:person> itu <END>  patuh,
2|240|Dan orang-orang yang akan meninggal dunia di antara kamu dan meninggalkan isteri, hendaklah berwasiat untuk isteri-isterinya, (yaitu) diberi nafkah hingga setahun lamanya dan tidak disuruh pindah (dari rumahnya). Akan tetapi jika mereka pindah (sendiri), maka tidak ada dosa bagimu (wali atau waris dari yang meninggal) membiarkan mereka berbuat yang ma'ruf terhadap diri mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
3|176|Janganlah kamu disedihkan oleh orang-orang yang segera menjadi kafir; sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  tidak sekali-kali dapat memberi mudharat kepada Allah sedikitpun. Allah berkehendak tidak akan memberi sesuatu bahagian (dari pahala) kepada  <START:person> mereka <END>  di hari akhirat, dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang besar.
4|6|Dan ujilah anak yatim itu sampai mereka cukup umur untuk kawin. Kemudian jika menurut pendapatmu mereka telah cerdas (pandai memelihara harta), maka serahkanlah kepada mereka harta-hartanya. Dan janganlah kamu makan harta anak yatim lebih dari batas kepatutan dan (janganlah kamu) tergesa-gesa (membelanjakannya) sebelum mereka dewasa. Barang siapa (di antara pemelihara itu) mampu, maka hendaklah ia menahan diri (dari memakan harta anak yatim itu) dan barangsiapa yang miskin, maka bolehlah ia makan harta itu menurut yang patut. Kemudian apabila kamu menyerahkan harta kepada mereka, maka hendaklah kamu adakan saksi-saksi (tentang penyerahan itu) bagi mereka. Dan cukuplah  <START:person> Allah <END>  sebagai Pengawas (atas persaksian itu).
40|41|Hai kaumku, bagaimanakah  <START:person> kamu <END> , aku menyeru  <START:person> kamu <END>  kepada keselamatan, tetapi  <START:person> kamu <END>  menyeru aku ke neraka?
4|174|Hai  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya telah datang kepadamu bukti kebenaran dari Tuhanmu. (Muhammad dengan mukjizatnya) dan telah Kami turunkan kepadamu cahaya yang terang benderang (Al Quran).
33|16|Katakanlah: "Lari  <START:person> itu <END>  sekali-kali tidaklah berguna bagimu, jika kamu melarikan diri dari kematian atau pembunuhan, dan jika (kamu terhindar dari kematian) kamu tidak juga akan mengecap kesenangan kecuali sebentar saja".
5|95|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu membunuh binatang buruan, ketika kamu sedang ihram. Barangsiapa di antara kamu membunuhnya dengan sengaja, maka dendanya ialah mengganti dengan binatang ternak seimbang dengan buruan yang dibunuhnya, menurut putusan dua orang yang adil di antara kamu sebagai had-yad yang dibawa sampai ke Ka'bah atau (dendanya) membayar kaffarat dengan memberi makan orang-orang miskin atau berpuasa seimbang dengan makanan yang dikeluarkan itu, supaya dia merasakan akibat buruk dari perbuatannya.  <START:person> Allah <END>  telah memaafkan apa yang telah lalu. Dan barangsiapa yang kembali mengerjakannya, niscaya  <START:person> Allah <END>  akan menyiksanya.  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa lagi mempunyai (kekuasaan untuk) menyiksa.
54|27|Sesungguhnya Kami akan mengirimkan unta betina sebagai cobaan bagi  <START:person> mereka, <END>  maka tunggulah (tindakan) mereka dan bersabarlah.
36|29|Tidak ada siksaan atas  <START:person> mereka <END>  melainkan satu teriakan suara saja; maka tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  semuanya mati.
37|149|Tanyakanlah (ya Muhammad) kepada  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir Mekah): "Apakah untuk Tuhanmu anak-anak perempuan dan untuk  <START:person> mereka <END>  anak laki-laki,
20|135|Katakanlah: "Masing-masing (kita) menanti, maka nantikanlah oleh  <START:person> kamu <END>  sekalian! Maka  <START:person> kamu <END>  kelak akan mengetahui, siapa yang menempuh jalan yang lurus dan siapa yang telah mendapat petunjuk".
38|5|Mengapa ia menjadikan tuhan-tuhan  <START:person> itu <END>  Tuhan Yang Satu saja? Sesungguhnya ini benar-benar suatu hal yang sangat mengherankan.
43|35|Dan (Kami buatkan pula) perhiasan-perhiasan (dari emas untuk  <START:person> mereka <END> ). Dan semuanya itu tidak lain hanyalah kesenangan kehidupan dunia, dan kehidupan akhirat itu di sisi Tuhanmu adalah bagi orang-orang yang bertakwa.
22|8|Dan di antara manusia ada orang-orang yang membantah tentang  <START:person> Allah <END>  tanpa ilmu pengetahuan, tanpa petunjuk dan tanpa kitab (wahyu) yang bercahaya,
37|98|Mereka hendak melakukan tipu muslihat kepadanya, maka Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  orang-orang yang hina.
2|137|Maka jika mereka beriman kepada apa yang kamu telah beriman kepadanya, sungguh mereka telah mendapat petunjuk; dan jika mereka berpaling, sesungguhnya mereka berada dalam permusuhan (dengan kamu). Maka  <START:person> Allah <END>  akan memelihara kamu dari mereka. Dan Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
16|105|Sesungguhnya yang mengada-adakan kebohongan, hanyalah orang-orang yang tidak beriman kepada ayat-ayat Allah, dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang pendusta.
3|169|Janganlah kamu mengira bahwa orang-orang yang gugur di jalan Allah itu mati; bahkan  <START:person> mereka <END>  itu hidup disisi Tuhannya dengan mendapat rezeki.
8|56|(Yaitu) orang-orang yang  <START:person> kamu <END>  telah mengambil perjanjian dari mereka, sesudah itu mereka mengkhianati janjinya pada setiap kalinya, dan mereka tidak takut (akibat-akibatnya).
8|63|dan Yang mempersatukan hati mereka (orang-orang yang beriman). Walaupun  <START:person> kamu <END>  membelanjakan semua (kekayaan) yang berada di bumi, niscaya  <START:person> kamu <END>  tidak dapat mempersatukan hati mereka, akan tetapi Allah telah mempersatukan hati mereka. Sesungguhnya Dia Maha Gagah lagi Maha Bijaksana.
3|78|Sesungguhnya diantara mereka ada segolongan yang memutar-mutar lidahnya membaca Al Kitab, supaya kamu menyangka yang dibacanya  <START:person> itu <END>  sebagian dari Al Kitab, padahal ia bukan dari Al Kitab dan mereka mengatakan: "Ia (yang dibaca  <START:person> itu <END>  datang) dari sisi Allah", padahal ia bukan dari sisi Allah. Mereka berkata dusta terhadap Allah sedang mereka mengetahui.
9|118|dan terhadap tiga orang yang ditangguhkan (penerimaan taubat)  <START:person> mereka <END> , hingga apabila bumi telah menjadi sempit bagi  <START:person> mereka <END> , padahal bumi itu luas dan jiwa  <START:person> mereka <END> pun telah sempit (pula terasa) oleh  <START:person> mereka <END> , serta  <START:person> mereka <END>  telah mengetahui bahwa tidak ada tempat lari dari (siksa) Allah, melainkan kepada-Nya saja. Kemudian Allah menerima taubat  <START:person> mereka <END>  agar  <START:person> mereka <END>  tetap dalam taubatnya. Sesungguhnya Allah-lah Yang maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
18|45|Dan berilah perumpamaan kepada mereka (manusia), kehidupan dunia sebagai air hujan yang Kami turunkan dari langit, maka menjadi subur karenanya tumbuh-tumbuhan di muka bumi, kemudian tumbuh-tumbuhan itu menjadi kering yang diterbangkan oleh angin. Dan adalah  <START:person> Allah <END> , Maha Kuasa atas segala sesuatu.
13|32|Dan sesungguhnya telah diperolok-olokkan beberapa rasul sebelum kamu, maka Aku beri tangguh kepada orang-orang kafir itu kemudian Aku binasakan  <START:person> mereka <END> . Alangkah hebatnya siksaan-Ku itu!
23|43|Tidak (dapat) sesuatu umatpun mendahului ajalnya, dan tidak (dapat pula) mereka terlambat (dari ajalnya  <START:person> itu <END> ).
39|10|Katakanlah: "Hai hamba-hamba-Ku yang beriman. bertakwalah kepada Tuhanmu". Orang-orang yang berbuat baik di dunia ini memperoleh kebaikan. Dan bumi  <START:person> Allah <END>  itu adalah luas. Sesungguhnya hanya orang-orang yang bersabarlah Yang dicukupkan pahala mereka tanpa batas.
12|39|Hai kedua penghuni penjara, manakah yang baik, tuhan-tuhan yang bermacam-macam  <START:person> itu <END>  ataukah Allah Yang Maha Esa lagi Maha Perkasa?
10|25| <START:person> Allah <END>  menyeru (manusia) ke Darussalam (surga), dan menunjuki orang yang dikehendaki-Nya kepada jalan yang lurus (Islam).
80|34|pada hari ketika  <START:person> manusia <END>  lari dari saudaranya,
28|70|Dan Dialah  <START:person> Allah <END> , tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia, bagi-Nya-lah segala puji di dunia dan di akhirat, dan bagi-Nya-lah segala penentuan dan hanya kepada-Nya-lah kamu dikembalikan.
55|34|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
6|2|Dialah Yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari tanah, sesudah itu ditentukannya ajal (kematianmu), dan ada lagi suatu ajal yang ada pada sisi-Nya (yang Dia sendirilah mengetahuinya), kemudian  <START:person> kamu <END>  masih ragu-ragu (tentang berbangkit itu).
2|168|Hai sekalian manusia, makanlah yang halal lagi baik dari apa yang terdapat di bumi, dan janganlah kamu mengikuti langkah-langkah syaitan; karena sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  adalah musuh yang nyata bagimu.
18|49|Dan diletakkanlah kitab, lalu  <START:person> kamu <END>  akan melihat orang-orang bersalah ketakutan terhadap apa yang (tertulis) di dalamnya, dan mereka berkata: "Aduhai celaka kami, kitab apakah ini yang tidak meninggalkan yang kecil dan tidak (pula) yang besar, melainkan ia mencatat semuanya; dan mereka dapati apa yang telah mereka kerjakan ada (tertulis). Dan Tuhanmu tidak menganiaya seorang juapun".
53|52|Dan kaum Nuh sebelum  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang paling zalim dan paling durhaka,
11|110|Dan sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab (Taurat) kepada Musa, lalu diperselisihkan tentang Kitab itu. Dan seandainya tidak ada ketetapan yang telah terdahulu dari Tuhanmu, niscaya telah ditetapkan hukuman di antara  <START:person> mereka <END> . Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir Mekah) dalam keraguan yang menggelisahkan terhadap Al Quran.
33|52|Tidak halal bagimu mengawini perempuan-perempuan sesudah itu dan tidak boleh (pula) mengganti mereka dengan isteri-isteri (yang lain), meskipun kecantikannya menarik hatimu kecuali perempuan-perempuan (hamba sahaya) yang  <START:person> kamu <END>  miliki. Dan adalah Allah Maha Mengawasi segala sesuatu.
53|37|dan lembaran-lembaran  <START:person> Ibrahim <END>  yang selalu menyempurnakan janji?
10|81|Maka setelah mereka lemparkan, Musa berkata: "Apa yang kamu lakukan  <START:person> itu <END> ,  <START:person> itu <END> lah yang sihir, sesungguhnya Allah akan menampakkan ketidak benarannya" Sesungguhnya Allah tidak akan membiarkan terus berlangsungnya pekerjaan orang-yang membuat kerusakan.
16|44|keterangan-keterangan (mukjizat) dan kitab-kitab. Dan Kami turunkan kepadamu Al Quran, agar kamu menerangkan pada umat manusia apa yang telah d <START:person> itu <END> runkan kepada mereka dan supaya mereka memikirkan,
77|24|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
16|120|Sesungguhnya Ibrahim adalah seorang imam yang dapat dijadikan teladan lagi patuh kepada  <START:person> Allah <END>  dan hanif. Dan sekali-kali bukanlah dia termasuk orang-orang yang mempersekutukan (Tuhan),
10|73|Lalu  <START:person> mereka <END>  mendustakan Nuh, maka Kami selamatkan dia dan orang-orang yang bersamanya di dalam bahtera, dan Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  itu pemegang kekuasaan dan Kami tenggelamkan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Maka perhatikanlah bagaimana kesesudahan orang-orang yang diberi peringatan itu.
3|140|Jika kamu (pada perang Uhud) mendapat luka, maka sesungguhnya kaum (kafir) itupun (pada perang Badar) mendapat luka yang serupa. Dan masa (kejayaan dan kehancuran) itu Kami pergilirkan diantara manusia (agar  <START:person> mereka <END>  mendapat pelajaran); dan supaya Allah membedakan orang-orang yang beriman (dengan orang-orang kafir) supaya sebagian kamu dijadikan-Nya (gugur sebagai) syuhada'. Dan Allah tidak menyukai orang-orang yang zalim,
17|17|Dan berapa banyaknya kaum sesudah  <START:person> Nuh <END>  telah Kami binasakan. Dan cukuplah Tuhanmu Maha Mengetahui lagi Maha Melihat dosa hamba-hamba-Nya.
4|50|Perhatikanlah, betapakah  <START:person> mereka <END>  mengada-adakan dusta terhadap Allah? Dan cukuplah perbuatan itu menjadi dosa yang nyata (bagi  <START:person> mereka <END> ).
20|85|Allah berfirman: "Maka sesungguhnya Kami telah menguji kaummu sesudah kamu tinggalkan, dan mereka telah disesatkan oleh  <START:person> Samiri <END> .
67|3|Yang telah menciptakan tujuh langit berlapis-lapis. Kamu sekali-kali tidak melihat pada ciptaan Tuhan Yang Maha Pemurah sesuatu yang tidak seimbang. Maka lihatlah berulang-ulang, adakah  <START:person> kamu <END>  lihat sesuatu yang tidak seimbang?
26|135|sesungguhnya aku takut  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa azab hari yang besar".
54|36|Dan sesungguhnya dia (Luth) telah memperingatkan mereka akan azab-azab Kami, maka mereka mendustakan ancaman-ancaman  <START:person> itu <END> .
9|53|Katakanlah: "Nafkahkanlah hartamu, baik dengan sukarela ataupun dengan terpaksa, namun nafkah  <START:person> itu <END>  sekali-kali tidak akan diterima dari kamu. Sesungguhnya kamu adalah orang-orang yang fasik.
28|15|Dan Musa masuk ke kota (Memphis) ketika penduduknya sedang lengah, maka didapatinya di dalam kota itu dua orang laki-laki yang berkelahi; yang seorang dari golongannya (Bani Israil) dan seorang (lagi) dari musuhnya (kaum  <START:person> Fir'aun <END> ). Maka orang yang dari golongannya meminta pertolongan kepadanya, untuk mengalahkan orang yang dari musuhnya lalu Musa meninjunya, dan matilah musuhnya itu. Musa berkata: "Ini adalah perbuatan syaitan sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang menyesatkan lagi nyata (permusuhannya).
11|46|Allah berfirman: "Hai Nuh, sesungguhnya dia bukanlah termasuk keluargamu (yang dijanjikan akan diselamatkan), sesungguhnya (perbuatan)nya perbuatan yang tidak baik. Sebab itu janganlah  <START:person> kamu <END>  memohon kepada-Ku sesuatu yang  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui (hakekat)nya. Sesungguhnya Aku memperingatkan kepadamu supaya  <START:person> kamu <END>  jangan termasuk orang-orang yang tidak berpengetahuan".
38|51|di dalamnya mereka bertelekan (diatas dipan-dipan) sambil meminta buah-buahan yang banyak dan minuman di surga  <START:person> itu <END> .
11|87|Mereka berkata: "Hai Syu'aib, apakah sembahyangmu menyuruh  <START:person> kamu <END>  agar kami meninggalkan apa yang disembah oleh bapak-bapak kami atau melarang kami memperbuat apa yang kami kehendaki tentang harta kami. Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  adalah orang yang sangat penyantun lagi berakal".
36|71|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak melihat bahwa sesungguhnya Kami telah menciptakan binatang ternak untuk  <START:person> mereka <END>  yaitu sebahagian dari apa yang telah Kami ciptakan dengan kekuasaan Kami sendiri, lalu  <START:person> mereka <END>  menguasainya?
23|28|Apabila  <START:person> kamu <END>  dan orang-orang yang bersamamu telah berada di atas bahtera itu, maka ucapkanlah: "Segala puji bagi Allah yang telah menyelamatkan kami dari orang-orang yang zalim".
3|35|(Ingatlah), ketika isteri ' <START:person> Imran <END>  berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku menazarkan kepada Engkau anak yang dalam kandunganku menjadi hamba yang saleh dan berkhidmat (di Baitul Maqdis). Karena itu terimalah (nazar) itu dari padaku. Sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
3|21|Sesungguhnya orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat Allah dan membunuh para nabi yang memamg tak dibenarkan dan membunuh orang-orang yang menyuruh  <START:person> manusia <END>  berbuat adil, maka gembirakanlah mereka bahwa mereka akan menerima siksa yg pedih.
24|15|(Ingatlah) di waktu kamu menerima berita bohong itu dari mulut ke mulut dan kamu katakan dengan mulutmu apa yang tidak kamu ketahui sedikit juga, dan kamu menganggapnya suatu yang ringan saja. Padahal dia pada sisi  <START:person> Allah <END>  adalah besar.
59|2|Dialah yang mengeluarkan orang-orang kafir di antara ahli kitab dari kampung-kampung  <START:person> mereka <END>  pada saat pengusiran yang pertama. Kamu tidak menyangka, bahwa  <START:person> mereka <END>  akan keluar dan  <START:person> mereka <END> pun yakin, bahwa benteng-benteng  <START:person> mereka <END>  dapat mempertahankan  <START:person> mereka <END>  dari (siksa) Allah; maka Allah mendatangkan kepada  <START:person> mereka <END>  (hukuman) dari arah yang tidak  <START:person> mereka <END>  sangka-sangka. Dan Allah melemparkan ketakutan dalam hati  <START:person> mereka <END> ;  <START:person> mereka <END>  memusnahkan rumah-rumah  <START:person> mereka <END>  dengan tangan  <START:person> mereka <END>  sendiri dan tangan orang-orang mukmin. Maka ambillah (kejadian itu) untuk menjadi pelajaran, hai orang-orang yang mempunyai wawasan.
38|12|Telah mendustakan (rasul-rasul pula) sebelum mereka itu kaum Nuh, 'Aad,  <START:person> Fir'aun <END>  yang mempunyai tentara yang banyak,
24|40|Atau seperti gelap gulita di lautan yang dalam, yang diliputi oleh ombak, yang di atasnya ombak (pula), di atasnya (lagi) awan; gelap gulita yang tindih-bertindih, apabila dia mengeluarkan tangannya, tiadalah dia dapat melihatnya, (dan) barangsiapa yang tiada diberi cahaya (petunjuk) oleh  <START:person> Allah <END>  tiadalah dia mempunyai cahaya sedikitpun.
40|39|Hai kaumku, sesungguhnya kehidupan dunia ini hanyalah kesenangan (sementara) dan sesungguhnya akhirat  <START:person> itu <END> lah negeri yang kekal.
5|78|Telah dilaknati orang-orang kafir dari Bani Israil dengan lisan  <START:person> Daud <END>  dan Isa putera Maryam. Yang demikian itu, disebabkan mereka durhaka dan selalu melampaui batas.
9|120|Tidaklah sepatutnya bagi penduduk Madinah dan orang-orang Arab Badwi yang berdiam di sekitar  <START:person> mereka, <END>  tidak turut menyertai Rasulullah (berperang) dan tidak patut (pula) bagi mereka lebih mencintai diri mereka daripada mencintai diri Rasul. Yang demikian itu ialah karena mereka tidak ditimpa kehausan, kepayahan dan kelaparan pada jalan Allah, dan tidak (pula) menginjak suatu tempat yang membangkitkan amarah orang-orang kafir, dan tidak menimpakan sesuatu bencana kepada musuh, melainkan dituliskanlah bagi mereka dengan yang demikian itu suatu amal saleh. Sesungguhnya Allah tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik,
24|26|Wanita-wanita yang keji adalah untuk laki-laki yang keji, dan laki-laki yang keji adalah buat wanita-wanita yang keji (pula), dan wanita-wanita yang baik adalah untuk laki-laki yang baik dan laki-laki yang baik adalah untuk wanita-wanita yang baik (pula). Mereka (yang dituduh) itu bersih dari apa yang dituduhkan oleh  <START:person> mereka <END>  (yang menuduh itu). Bagi  <START:person> mereka <END>  ampunan dan rezeki yang mulia (surga).
31|23|Dan barangsiapa kafir maka kekafirannya itu janganlah menyedihkanmu. Hanya kepada Kami-lah mereka kembali, lalu Kami beritakan kepada mereka apa yang telah mereka kerjakan. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala isi hati.
2|156|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang apabila ditimpa musibah, mereka mengucapkan: "Inna lillaahi wa innaa ilaihi raaji'uun".
26|48|(yaitu) Tuhan Musa dan  <START:person> Harun <END> ".
2|111|Dan mereka (Yahudi dan Nasrani) berkata: "Sekali-kali tidak akan masuk surga kecuali orang-orang (yang beragama) Yahudi atau Nasrani". Demikian  <START:person> itu <END>  (hanya) angan-angan mereka yang kosong belaka. Katakanlah: "Tunjukkanlah bukti kebenaranmu jika kamu adalah orang yang benar".
76|28|Kami telah menciptakan mereka dan menguatkan persendian tubuh  <START:person> mereka, <END>  apabila Kami menghendaki, Kami sungguh-sungguh mengganti (mereka) dengan orang-orang yang serupa dengan mereka.
30|47|Dan Sesungguhnya Kami telah mengutus sebelum  <START:person> kamu <END>  beberapa orang rasul kepada kaumnya, mereka datang kepadanya dengan membawa keterangan-keterangan (yang cukup), lalu Kami melakukan pembalasan terhadap orang-orang yang berdosa. Dan Kami selalu berkewajiban menolong orang-orang yang beriman.
40|40|Barangsiapa mengerjakan perbuatan jahat, maka dia tidak akan dibalasi melainkan sebanding dengan kejahatan  <START:person> itu <END> . Dan barangsiapa mengerjakan amal yang saleh baik laki-laki maupun perempuan sedang ia dalam keadaan beriman, maka mereka akan masuk surga, mereka diberi rezeki di dalamnya tanpa hisab.
5|68|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, kamu tidak dipandang beragama sedikitpun hingga kamu menegakkan ajaran-ajaran Taurat, Injil, dan Al Quran yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu dari Tuhanmu". Sesungguhnya apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu (Muhammad) dari Tuhanmu akan menambah kedurhakaan dan kekafiran kepada kebanyakan dari mereka; maka janganlah kamu bersedih hati terhadap orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END> .
44|58|Sesungguhnya Kami mudahkan Al Quran itu dengan bahasamu supaya  <START:person> mereka <END>  mendapat pelajaran.
22|47|Dan mereka meminta kepadamu agar azab itu disegerakan, padahal  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan menyalahi janji-Nya. Sesungguhnya sehari disisi Tuhanmu adalah seperti seribu tahun menurut perhitunganmu.
29|62| <START:person> Allah <END>  melapangkan rezeki bagi siapa yang dikehendaki-Nya di antara hamba-hamba-Nya dan Dia (pula) yang menyempitkan baginya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
55|30|Maka nikmat Rabb-mu yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
43|65|Maka berselisihlah golongan-golongan (yang terdapat) di antara  <START:person> mereka, <END>  lalu kecelakaan yang besarlah bagi orang-orang yang zalim yakni siksaan hari yang pedih (kiamat).
16|101|Dan apabila Kami letakkan suatu ayat di tempat ayat yang lain sebagai penggantinya padahal Allah lebih mengetahui apa yang diturunkan-Nya,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya kamu adalah orang yang mengada-adakan saja". Bahkan kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tiada mengetahui.
46|29|Dan (ingatlah) ketika Kami hadapkan serombongan jin kepadamu yang mendengarkan Al Quran, maka tatkala mereka menghadiri pembacaan(nya) lalu mereka berkata: "Diamlah  <START:person> kamu <END>  (untuk mendengarkannya)". Ketika pembacaan telah selesai mereka kembali kepada kaumnya (untuk) memberi peringatan.
2|125|Dan (ingatlah), ketika Kami menjadikan rumah itu (Baitullah) tempat berkumpul bagi manusia dan tempat yang aman. Dan jadikanlah sebahagian maqam  <START:person> Ibrahim <END>  tempat shalat. Dan telah Kami perintahkan kepada  <START:person> Ibrahim <END>  dan Ismail: "Bersihkanlah rumah-Ku untuk orang-orang yang thawaf, yang i'tikaf, yang ruku' dan yang sujud".
31|32|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  dilamun ombak yang besar seperti gunung,  <START:person> mereka <END>  menyeru Allah dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya maka tatkala Allah menyelamatkan  <START:person> mereka <END>  sampai di daratan, lalu sebagian  <START:person> mereka <END>  tetap menempuh jalan yang lurus. Dan tidak ada yang mengingkari ayat-ayat Kami selain orang-orang yang tidak setia lagi ingkar.
53|28|Dan  <START:person> mereka <END>  tidak mempunyai sesuatu pengetahuanpun tentang itu. Mereka tidak lain hanyalah mengikuti persangkaan sedang sesungguhnya persangkaan itu tiada berfaedah sedikitpun terhadap kebenaran.
7|187|Mereka menanyakan kepadamu tentang kiamat: "Bilakah terjadinya?" Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang kiamat itu adalah pada sisi Tuhanku; tidak seorangpun yang dapat menjelaskan waktu kedatangannya selain Dia. Kiamat itu amat berat (huru haranya bagi makhluk) yang di langit dan di bumi. Kiamat itu tidak akan datang kepadamu melainkan dengan tiba-tiba". Mereka bertanya kepadamu seakan-akan kamu benar-benar mengetahuinya. Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang bari kiamat itu adalah di sisi Allah, tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak mengetahui".
5|78|Telah dilaknati orang-orang kafir dari Bani Israil dengan lisan Daud dan Isa putera  <START:person> Maryam <END> . Yang demikian itu, disebabkan mereka durhaka dan selalu melampaui batas.
21|108|Katakanlah: "Sesungguhnya yang diwahyukan kepadaku adalah: "Bahwasanya Tuhanmu adalah Tuhan Yang Esa. maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  berserah diri (kepada-Nya)".
63|4|Dan apabila kamu melihat mereka, tubuh-tubuh mereka menjadikan kamu kagum. Dan jika mereka berkata kamu mendengarkan perkataan mereka. Mereka adalah seakan-akan kayu yang tersandar. Mereka mengira bahwa tiap-tiap teriakan yang keras ditujukan kepada mereka. Mereka itulah musuh (yang sebenarnya) maka waspadalah terhadap mereka; semoga  <START:person> Allah <END>  membinasakan mereka. Bagaimanakah mereka sampai dipalingkan (dari kebenaran)?
5|70|Sesungguhnya Kami telah mengambil perjanjian dari Bani Israil, dan telah Kami utus kepada mereka rasul-rasul. Tetapi setiap datang seorang rasul kepada mereka dengan membawa apa yang yang tidak diingini oleh hawa nafsu  <START:person> mereka, <END>  (maka) sebagian dari rasul-rasul itu mereka dustakan dan sebagian yang lain mereka bunuh.
71|24|Dan sesudahnya mereka menyesatkan kebanyakan ( <START:person> manusia <END> ); dan janganlah Engkau tambahkan bagi orang-orang yang zalim itu selain kesesatan.
28|44|Dan tidaklah kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) berada di sisi yang sebelah barat ketika Kami menyampaikan perintah kepada Musa, dan tiada pula kamu termasuk orang-orang yang menyaksikan.
5|116|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Hai Isa putera Maryam, adakah kamu mengatakan kepada manusia: "Jadikanlah aku dan ibuku dua orang tuhan selain  <START:person> Allah <END> ?". Isa menjawab: "Maha Suci Engkau, tidaklah patut bagiku mengatakan apa yang bukan hakku (mengatakannya). Jika aku pernah mengatakan maka tentulah Engkau mengetahui apa yang ada pada diriku dan aku tidak mengetahui apa yang ada pada diri Engkau. Sesungguhnya Engkau Maha Mengetahui perkara yang ghaib-ghaib".
23|16|Kemudian, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sekalian akan dibangkitkan (dari kuburmu) di hari kiamat.
57|23|(Kami jelaskan yang demikian itu) supaya  <START:person> kamu <END>  jangan berduka cita terhadap apa yang luput dari  <START:person> kamu <END> , dan supaya  <START:person> kamu <END>  jangan terlalu gembira terhadap apa yang diberikan-Nya kepadamu. Dan Allah tidak menyukai setiap orang yang sombong lagi membanggakan diri,
4|63|Mereka itu adalah orang-orang yang Allah mengetahui apa yang di dalam hati  <START:person> mereka <END> . Karena itu berpalinglah kamu dari  <START:person> mereka <END> , dan berilah  <START:person> mereka <END>  pelajaran, dan katakanlah kepada  <START:person> mereka <END>  perkataan yang berbekas pada jiwa  <START:person> mereka <END> .
11|15|Barangsiapa yang menghendaki kehidupan dunia dan perhiasannya, niscaya Kami berikan kepada mereka balasan pekerjaan mereka di dunia dengan sempurna dan mereka di dunia  <START:person> itu <END>  tidak akan dirugikan.
39|60|Dan pada hari kiamat kamu akan melihat orang-orang yang berbuat dusta terhadap  <START:person> Allah <END> , mukanya menjadi hitam. Bukankah dalam neraka Jahannam itu ada tempat bagi orang-orang yang menyombongkan diri?
54|24|Maka mereka berkata: "Bagaimana kita akan mengikuti seorang  <START:person> manusia <END>  (biasa) di antara kita?" Sesungguhnya kalau kita begitu benar-benar berada dalam keadaan sesat dan gila".
28|71|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku, jika Allah menjadikan untukmu malam  <START:person> itu <END>  terus menerus sampai hari kiamat, siapakah Tuhan selain Allah yang akan mendatangkan sinar terang kepadamu? Maka apakah kamu tidak mendengar?"
40|29|(Musa berkata): "Hai kaumku, untukmulah kerajaan pada hari ini dengan berkuasa di muka bumi. Siapakah yang akan menolong kita dari azab Allah jika azab  <START:person> itu <END>  menimpa kita!" Fir'aun berkata: "Aku tidak mengemukakan kepadamu, melainkan apa yang aku pandang baik; dan aku tiada menunjukkan kepadamu selain jalan yang benar".
77|39|Jika  <START:person> kamu <END>  mempunyai tipu daya, maka lakukanlah tipu dayamu itu terhadap-Ku.
3|3|Dia menurunkan Al Kitab (Al Quran) kepadamu dengan sebenarnya; membenarkan kitab yang telah d <START:person> itu <END> runkan sebelumnya dan menurunkan Taurat dan Injil,
15|66|Dan telah Kami wahyukan kepadanya ( <START:person> Luth <END> ) perkara itu, yaitu bahwa mereka akan ditumpas habis di waktu subuh.
4|121|Mereka  <START:person> itu <END>  tempatnya Jahannam dan mereka tidak memperoleh tempat lari dari padanya.
16|82|Jika  <START:person> mereka <END>  tetap berpaling, maka sesungguhnya kewajiban yang dibebankan atasmu (Muhammad) hanyalah menyampaikan (amanat Allah) dengan terang.
8|10|Dan Allah tidak menjadikannya (mengirim bala bantuan  <START:person> itu <END> ), melainkan sebagai kabar gembira dan agar hatimu menjadi tenteram karenanya. Dan kemenangan  <START:person> itu <END>  hanyalah dari sisi Allah. Sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
47|13|Dan betapa banyaknya negeri yang (penduduknya) lebih kuat dari pada (penduduk) negerimu (Muhammad) yang telah mengusirmu itu. Kami telah membinasakan  <START:person> mereka, <END>  maka tidak ada seorang penolongpun bagi mereka.
100|6|sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  itu sangat ingkar, tidak berterima kasih kepada Tuhannya,
71|24|Dan sesudahnya mereka menyesatkan kebanyakan (manusia); dan janganlah Engkau tambahkan bagi orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  selain kesesatan.
11|26|agar kamu tidak menyembah selain  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya aku takut kamu akan ditimpa azab (pada) hari yang sangat menyedihkan".
17|12|Dan Kami jadikan malam dan siang sebagai dua tanda, lalu Kami hapuskan tanda malam dan Kami jadikan tanda siang  <START:person> itu <END>  terang, agar kamu mencari kurnia dari Tuhanmu, dan supaya kamu mengetahui bilangan tahun-tahun dan perh <START:person> itu <END> ngan. Dan segala sesuatu telah Kami terangkan dengan jelas.
7|77|Kemudian mereka sembelih unta betina itu, dan mereka berlaku angkuh terhadap perintah Tuhan. Dan mereka berkata: "Hai Shaleh, datangkanlah apa yang kamu ancamkan itu kepada kami, jika (betul) kamu termasuk orang-orang yang diutus ( <START:person> Allah <END> )".
10|73|Lalu mereka mendustakan Nuh, maka Kami selamatkan dia dan orang-orang yang bersamanya di dalam bahtera, dan Kami jadikan mereka  <START:person> itu <END>  pemegang kekuasaan dan Kami tenggelamkan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Maka perhatikanlah bagaimana kesesudahan orang-orang yang diberi peringatan  <START:person> itu <END> .
37|117|Dan Kami berikan kepada  <START:person> keduanya <END>  kitab yang sangat jelas.
40|78|Dan sesungguhnya telah Kami utus beberapa orang rasul sebelum kamu, di antara mereka ada yang Kami ceritakan kepadamu dan di antara mereka ada (pula) yang tidak Kami ceritakan kepadamu. Tidak dapat bagi seorang rasul membawa suatu mukjizat, melainkan dengan seizin  <START:person> Allah <END> ; maka apabila telah datang perintah  <START:person> Allah <END> , diputuskan (semua perkara) dengan adil. Dan ketika itu rugilah orang-orang yang berpegang kepada yang batil.
11|33|Nuh menjawab: "Hanyalah  <START:person> Allah <END>  yang akan mendatangkan azab itu kepadamu jika Dia menghendaki, dan kamu sekali-kali tidak dapat melepaskan diri.
28|17| <START:person> Musa <END>  berkata: "Ya Tuhanku, demi nikmat yang telah Engkau anugerahkan kepadaku, aku sekali-kali tiada akan menjadi penolong bagi orang-orang yang berdosa".
44|7|Tuhan Yang memelihara langit dan bumi dan apa yang ada di antara keduanya, jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang yang meyakini.
12|37|Yusuf berkata: "Tidak disampaikan kepada kamu berdua makanan yang akan diberikan kepadamu melainkan aku telah dapat menerangkan jenis makanan  <START:person> itu <END> , sebelum makanan  <START:person> itu <END>  sampai kepadamu. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah sebagian dari apa yang diajarkan kepadaku oleh Tuhanku. Sesungguhnya aku telah meninggalkan agama orang-orang yang tidak beriman kepada Allah, sedang mereka ingkar kepada hari kemudian.
12|108|Katakanlah: "Inilah jalan (agama)ku, aku dan orang-orang yang mengikutiku mengajak ( <START:person> kamu <END> ) kepada Allah dengan hujjah yang nyata, Maha Suci Allah, dan aku tiada termasuk orang-orang yang musyrik".
36|68|Dan barangsiapa yang Kami panjangkan umurnya niscaya Kami kembalikan dia kepada kejadian(nya). Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memikirkan?
26|7|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bumi, berapakah banyaknya Kami tumbuhkan di bumi  <START:person> itu <END>  pelbagai macam tumbuh-tumbuhan yang baik?
79|43|Siapakah  <START:person> kamu <END>  (maka) dapat menyebutkan (waktunya)?
9|24|Katakanlah: "jika bapa-bapa, anak-anak, saudara-saudara, isteri-isteri, kaum keluargamu, harta kekayaan yang  <START:person> kamu <END>  usahakan, perniagaan yang  <START:person> kamu <END>  khawatiri kerugiannya, dan tempat tinggal yang  <START:person> kamu <END>  sukai, adalah lebih  <START:person> kamu <END>  cintai dari Allah dan Rasul-Nya dan dari berjihad di jalan-Nya, maka tunggulah sampai Allah mendatangkan keputusan-Nya". Dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang fasik.
4|8|Dan apabila sewaktu pembagian itu hadir kerabat, anak yatim dan orang miskin, maka berilah  <START:person> mereka <END>  dari harta itu (sekedarnya) dan ucapkanlah kepada  <START:person> mereka <END>  perkataan yang baik.
53|29|Maka berpalinglah (hai  <START:person> Muhammad <END> ) dari orang yang berpaling dari peringatan Kami, dan tidak mengingini kecuali kehidupan duniawi.
26|189|Kemudian  <START:person> mereka <END>  mendustakan Syu'aib, lalu  <START:person> mereka <END>  ditimpa azab pada hari  <START:person> mereka <END>  dinaungi awan. Sesungguhnya azab itu adalah azab hari yang besar.
12|73|Saudara-saudara Yusuf menjawab "Demi Allah sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  mengetahui bahwa kami datang bukan untuk membuat kerusakan di negeri (ini) dan kami bukanlah para pencuri".
41|28|Demikianlah balasan terhadap musuh-musuh  <START:person> Allah <END> , (yaitu) neraka; mereka mendapat tempat tinggal yang kekal di dalamnya sebagai balasan atas keingkaran mereka terhadap ayat-ayat Kami.
42|52|Dan demikianlah Kami wahyukan kepadamu wahyu (Al Quran) dengan perintah Kami. Sebelumnya  <START:person> kamu <END>  tidaklah mengetahui apakah Al Kitab (Al Quran) dan tidak pula mengetahui apakah iman itu, tetapi Kami menjadikan Al Quran itu cahaya, yang Kami tunjuki dengan dia siapa yang kami kehendaki di antara hamba-hamba Kami. Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar memberi petunjuk kepada jalan yang lurus.
68|5|Maka kelak  <START:person> kamu <END>  akan melihat dan mereka (orang-orang kafir)pun akan melihat,
30|11|Allah menciptakan (manusia) dari permulaan, kemudian mengembalikan (menghidupkan)nya kembali; kemudian kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan
22|59|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  akan memasukkan mereka ke dalam suatu tempat (surga) yang mereka menyukainya. Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha mengetahui lagi Maha Penyantun.
17|6|Kemudian Kami berikan kepadamu giliran untuk mengalahkan  <START:person> mereka <END>  kembali dan Kami membantumu dengan harta kekayaan dan anak-anak dan Kami jadikan kamu kelompok yang lebih besar.
36|8|Sesungguhnya Kami telah memasang belenggu dileher  <START:person> mereka <END> , lalu tangan  <START:person> mereka <END>  (diangkat) ke dagu, maka karena itu  <START:person> mereka <END>  tertengadah.
2|85|Kemudian kamu (Bani Israil) membunuh dirimu (saudaramu sebangsa) dan mengusir segolongan daripada kamu dari kampung halamannya, kamu bantu membantu terhadap mereka dengan membuat dosa dan permusuhan; tetapi jika mereka datang kepadamu sebagai tawanan, kamu tebus mereka, padahal mengusir mereka  <START:person> itu <END>  (juga) terlarang bagimu. Apakah kamu beriman kepada sebahagian Al Kitab (Taurat) dan ingkar terhadap sebahagian yang lain? Tiadalah balasan bagi orang yang berbuat demikian daripadamu, melainkan kenistaan dalam kehidupan dunia, dan pada hari kiamat mereka dikembalikan kepada siksa yang sangat berat. Allah tidak lengah dari apa yang kamu perbuat.
15|96|(Yaitu) orang-orang yang menganggap adanya tuhan yang lain di samping Allah; maka  <START:person> mereka <END>  kelak akan mengetahui (akibat-akibatnya).
27|72|Katakanlah: "Mungkin telah hampir datang kepadamu sebagian dari (azab) yang  <START:person> kamu <END>  minta (supaya) disegerakan itu.
21|8|Dan tidaklah Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  tubuh-tubuh yang tiada memakan makanan, dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  itu orang-orang yang kekal.
59|16|(Bujukan orang-orang munafik itu adalah) seperti (bujukan) shaitan ketika dia berkata kepada  <START:person> manusia <END> : "Kafirlah kamu", maka tatkala  <START:person> manusia <END>  itu telah kafir, maka ia berkata: "Sesungguhnya aku berlepas diri dari kamu, karena sesungguhnya aku takut kepada Allah, Rabb semesta Alam".
20|96|Samiri menjawab: "Aku mengetahui sesuatu yang  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahuinya, maka aku ambil segenggam dari jejak rasul lalu aku melemparkannya, dan demikianlah nafsuku membujukku".
7|154|Sesudah amarah  <START:person> Musa <END>  menjadi reda, lalu diambilnya (kembali) luh-luh (Taurat) itu; dan dalam tulisannya terdapat petunjuk dan rahmat untuk orang-orang yang takut kepada Tuhannya.
2|230|Kemudian jika si suami mentalaknya (sesudah talak yang kedua), maka perempuan itu tidak lagi halal baginya hingga dia kawin dengan suami yang lain. Kemudian jika suami yang lain itu menceraikannya, maka tidak ada dosa bagi  <START:person> keduanya <END>  (bekas suami pertama dan isteri) untuk kawin kembali jika  <START:person> keduanya <END>  berpendapat akan dapat menjalankan hukum-hukum Allah. Itulah hukum-hukum Allah, diterangkan-Nya kepada kaum yang (mau) mengetahui.
6|19|Katakanlah: "Siapakah yang lebih kuat persaksiannya?" Katakanlah: " <START:person> Allah <END> ". Dia menjadi saksi antara aku dan kamu. Dan Al Quran ini diwahyukan kepadaku supaya dengan dia aku memberi peringatan kepadamu dan kepada orang-orang yang sampai Al-Quran (kepadanya). Apakah sesungguhnya kamu mengakui bahwa ada tuhan-tuhan lain di samping  <START:person> Allah <END> ?" Katakanlah: "Aku tidak mengakui". Katakanlah: "Sesungguhnya Dia adalah Tuhan Yang Maha Esa dan sesungguhnya aku berlepas diri dari apa yang kamu persekutukan (dengan  <START:person> Allah <END> )".
41|22|Kamu sekali-sekali tidak dapat bersembunyi dari kesaksian pendengaran, penglihatan dan kulitmu kepadamu bahkan  <START:person> kamu <END>  mengira bahwa Allah tidak mengetahui kebanyakan dari apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
10|78|Mereka berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  datang kepada kami untuk memalingkan kami dari apa yang kami dapati nenek moyang kami mengerjakannya, dan supaya  <START:person> kamu <END>  berdua mempunyai kekuasaan di muka bumi? Kami tidak akan mempercayai  <START:person> kamu <END>  berdua".
11|40|Hingga apabila perintah Kami datang dan dapur telah memancarkan air, Kami berfirman: "Muatkanlah ke dalam bahtera  <START:person> itu <END>  dari masing-masing binatang sepasang (jantan dan betina), dan keluargamu kecuali orang yang telah terdahulu ketetapan terhadapnya dan (muatkan pula) orang-orang yang beriman". Dan tidak beriman bersama dengan Nuh  <START:person> itu <END>  kecuali sedikit.
15|54|Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Apakah kamu memberi kabar gembira kepadaku padahal usiaku telah lanjut, maka dengan cara bagaimanakah (terlaksananya) berita gembira yang kamu kabarkan ini?"
2|20|Hampir-hampir kilat itu menyambar penglihatan  <START:person> mereka <END> . Setiap kali kilat itu menyinari  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  berjalan di bawah sinar itu, dan bila gelap menimpa  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  berhenti. Jikalau Allah menghendaki, niscaya Dia melenyapkan pendengaran dan penglihatan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah berkuasa atas segala sesuatu.
76|19|Dan mereka dikelilingi oleh pelayan-pelayan muda yang tetap muda. Apabila  <START:person> kamu <END>  melihat mereka,  <START:person> kamu <END>  akan mengira mereka, mutiara yang bertaburan.
22|66|Dan Dialah Allah yang telah menghidupkan  <START:person> kamu <END> , kemudian mematikan  <START:person> kamu <END> , kemudian menghidupkan  <START:person> kamu <END>  (lagi), sesungguhnya manusia itu, benar-benar sangat mengingkari nikmat.
28|24|Maka Musa memberi minum ternak  <START:person> itu <END>  untuk (menolong) keduanya, kemudian dia kembali ke tempat yang teduh lalu berdoa: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku sangat memerlukan sesuatu kebaikan yang Engkau turunkan kepadaku".
78|27|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  tidak berharap (takut) kepada hisab,
75|20|Sekali-kali janganlah demikian. Sebenarnya kamu (hai  <START:person> manusia <END> ) mencintai kehidupan dunia,
11|25|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya, (dia berkata): "Sesungguhnya aku adalah pemberi peringatan yang nyata bagi kamu,
83|6|(ya <START:person> itu <END> ) hari (ketika) manusia berdiri menghadap Tuhan semesta alam?
10|55|Ingatlah, sesungguhnya kepunyaan  <START:person> Allah <END>  apa yang ada di langit dan di bumi. Ingatlah, sesungguhnya janji  <START:person> Allah <END>  itu benar, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui(nya).
63|11|Dan Allah sekali-kali tidak akan menangguhkan (kematian) seseorang apabila telah datang waktu kematiannya. Dan Allah Maha Mengenal apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
61|14|Hai orang-orang yang beriman, jadilah kamu penolong (agama) Allah sebagaimana Isa ibnu Maryam telah berkata kepada pengikut-pengikutnya yang setia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku (untuk menegakkan agama) Allah?" Pengikut-pengikut yang setia itu berkata: "Kamilah penolong-penolong agama Allah", lalu segolongan dari Bani Israil beriman dan segolongan lain kafir; maka Kami berikan kekuatan kepada orang-orang yang beriman terhadap musuh-musuh  <START:person> mereka, <END>  lalu mereka menjadi orang-orang yang menang.
21|64|Maka  <START:person> mereka <END>  telah kembali kepada kesadaran dan lalu berkata: "Sesungguhnya kamu sekalian adalah orang-orang yang menganiaya (diri sendiri)",
16|55|Biarlah mereka mengingkari nikmat yang telah Kami berikan kepada mereka; maka bersenang-senanglah  <START:person> kamu <END> . Kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui (akibatnya).
28|68|Dan Tuhanmu menciptakan apa yang Dia kehendaki dan memilihnya. Sekali-kali tidak ada pilihan bagi  <START:person> mereka <END> . Maha Suci Allah dan Maha Tinggi dari apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan (dengan Dia).
28|74|Dan (ingatlah) hari (di waktu)  <START:person> Allah <END>  menyeru mereka, seraya berkata: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu kamu katakan?"
9|94|Mereka (orang-orang munafik) mengemukakan 'uzurnya kepadamu, apabila kamu telah kembali kepada mereka (dari medan perang). Katakanlah: "Janganlah kamu mengemukakan 'uzur; kami tidak percaya lagi kepadamu, (karena) sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memberitahukan kepada kami beritamu yang sebenarnya. Dan  <START:person> Allah <END>  serta Rasul-Nya akan melihat pekerjaanmu, kemudian kamu dikembalikan kepada Yang mengetahui yang ghaib dan yang nyata, lalu Dia memberitahukan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
35|32|Kemudian Kitab itu Kami wariskan kepada orang-orang yang Kami pilih di antara hamba-hamba Kami, lalu di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang pertengahan dan diantara  <START:person> mereka <END>  ada (pula) yang lebih dahulu berbuat kebaikan dengan izin Allah. Yang demikian itu adalah karunia yang amat besar.
3|188|Janganlah sekali-kali kamu menyangka, hahwa orang-orang yang gembira dengan apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan dan  <START:person> mereka <END>  suka supaya dipuji terhadap perbuatan yang belum  <START:person> mereka <END>  kerjakan janganlah kamu menyangka bahwa  <START:person> mereka <END>  terlepas dari siksa, dan bagi  <START:person> mereka <END>  siksa yang pedih.
22|54|dan agar orang-orang yang telah diberi ilmu, meyakini bahwasanya Al Quran itulah yang hak dari Tuhan-mu lalu mereka beriman dan tunduk hati mereka kepadanya dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Pemberi Petunjuk bagi orang-orang yang beriman kepada jalan yang lurus.
5|111|Dan (ingatlah), ketika Aku ilhamkan kepada pengikut Isa yang setia: "Berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepada-Ku dan kepada rasul-Ku". Mereka menjawab: Kami telah beriman dan saksikanlah (wahai rasul) bahwa sesungguhnya kami adalah orang-orang yang patuh (kepada seruanmu)".
2|106|Ayat mana saja yang Kami nasakhkan, atau Kami jadikan (manusia) lupa kepadanya, Kami datangkan yang lebih baik daripadanya atau yang sebanding dengannya. Tidakkah kamu mengetahui bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu?
30|36|Dan apabila Kami rasakan sesuatu rahmat kepada  <START:person> manusia <END> , niscaya mereka gembira dengan rahmat itu. Dan apabila mereka ditimpa suatu musibah (bahaya) disebabkan kesalahan yang telah dikerjakan oleh tangan mereka sendiri, tiba-tiba mereka itu berputus asa.
9|121|dan mereka tiada menafkahkan suatu nafkah yang kecil dan tidak (pula) yang besar dan tidak melintasi suatu lembah, melainkan d <START:person> itu <END> liskan bagi mereka (amal saleh pula) karena Allah akan memberi balasan kepada mereka yang lebih baik dari apa yang telah mereka kerjakan.
35|29|Sesungguhnya orang-orang yang selalu membaca kitab Allah dan mendirikan shalat dan menafkahkan sebahagian dari rezeki yang Kami anugerahkan kepada  <START:person> mereka <END>  dengan diam-diam dan terang-terangan,  <START:person> mereka <END>  itu mengharapkan perniagaan yang tidak akan merugi,
2|66|Maka Kami jadikan yang demikian  <START:person> itu <END>  peringatan bagi orang-orang dimasa  <START:person> itu <END> , dan bagi mereka yang datang kemudian, serta menjadi pelajaran bagi orang-orang yang bertakwa.
6|136|Dan mereka memperuntukkan bagi  <START:person> Allah <END>  satu bagian dari tanaman dan ternak yang telah diciptakan  <START:person> Allah <END> , lalu mereka berkata sesuai dengan persangkaan mereka: "Ini untuk  <START:person> Allah <END>  dan ini untuk berhala-berhala kami". Maka saji-sajian yang diperuntukkan bagi berhala-berhala mereka tidak sampai kepada  <START:person> Allah <END> ; dan saji-sajian yang diperuntukkan bagi  <START:person> Allah <END> , maka sajian itu sampai kepada berhala-berhala mereka. Amat buruklah ketetapan mereka itu.
20|6|Kepunyaan-Nya-lah semua yang ada di langit, semua yang di bumi, semua yang di antara  <START:person> keduanya <END>  dan semua yang di bawah tanah.
2|270|Apa saja yang kamu nafkahkan atau apa saja yang kamu nazarkan, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahuinya. Orang-orang yang berbuat zalim tidak ada seorang penolongpun baginya.
26|206|Kemudian datang kepada mereka azab yang telah diancamkan kepada  <START:person> mereka, <END>
5|14|Dan diantara orang-orang yang mengatakan: "Sesungguhnya kami ini orang-orang Nasrani", ada yang telah kami ambil perjanjian  <START:person> mereka, <END>  tetapi mereka (sengaja) melupakan sebagian dari apa yang mereka telah diberi peringatan dengannya; maka Kami timbulkan di antara mereka permusuhan dan kebencian sampai hari kiamat. Dan kelak Allah akan memberitakan kepada mereka apa yang mereka kerjakan.
3|7|Dialah yang menurunkan Al Kitab (Al Quran) kepada kamu. Di antara (isi)nya ada ayat-ayat yang muhkamaat,  <START:person> itu <END> lah pokok-pokok isi Al qur'an dan yang lain (ayat-ayat) mutasyaabihaat. Adapun orang-orang yang dalam hatinya condong kepada kesesatan, maka mereka mengikuti sebahagian ayat-ayat yang mutasyaabihaat daripadanya untuk menimbulkan fitnah untuk mencari-cari ta'wilnya, padahal tidak ada yang mengetahui ta'wilnya melainkan Allah. Dan orang-orang yang mendalam ilmunya berkata: "Kami beriman kepada ayat-ayat yang mutasyaabihaat, semuanya  <START:person> itu <END>  dari sisi Tuhan kami". Dan tidak dapat mengambil pelajaran (daripadanya) melainkan orang-orang yang berakal.
5|43|Dan bagaimanakah mereka mengangkatmu menjadi hakim mereka, padahal mereka mempunyai Taurat yang didalamnya (ada) hukum  <START:person> Allah <END> , kemudian mereka berpaling sesudah itu (dari putusanmu)? Dan mereka sungguh-sungguh bukan orang yang beriman.
14|14|dan Kami pasti akan menempatkan kamu di negeri-negeri itu sesudah  <START:person> mereka <END> . Yang demikian itu (adalah untuk) orang-orang yang takut (akan menghadap) kehadirat-Ku dan yang takut kepada ancaman-Ku".
38|75| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Hai iblis, apakah yang menghalangi kamu sujud kepada yang telah Ku-ciptakan dengan kedua tangan-Ku. Apakah kamu menyombongkan diri ataukah kamu (merasa) termasuk orang-orang yang (lebih) tinggi?".
15|47|Dan Kami lenyapkan segala rasa dendam yang berada dalam hati  <START:person> mereka, <END>  sedang mereka merasa bersaudara duduk berhadap-hadapan di atas dipan-dipan.
39|21|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan, bahwa sesungguhnya Allah menurunkan air dari langit, maka diaturnya menjadi sumber-sumber air di bumi kemudian ditumbuhkan-Nya dengan air itu tanam-tanaman yang bermacam-macam warnanya, lalu menjadi kering lalu  <START:person> kamu <END>  melihatnya kekuning-kuningan, kemudian dijadikan-Nya hancur berderai-derai. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai akal.
9|62|Mereka bersumpah kepada kamu dengan (nama) Allah untuk mencari keridhaanmu, padahal Allah dan Rasul-Nya itulah yang lebih patut  <START:person> mereka <END>  cari keridhaannya jika  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang mukmin.
9|34|Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya sebahagian besar dari orang-orang alim Yahudi dan rahib-rahib Nasrani benar-benar memakan harta orang dengan jalan batil dan mereka menghalang-halangi (manusia) dari jalan Allah. Dan orang-orang yang menyimpan emas dan perak dan tidak menafkahkannya pada jalan Allah, maka beritahukanlah kepada  <START:person> mereka, <END>  (bahwa mereka akan mendapat) siksa yang pedih,
22|2|(Ingatlah) pada hari (ketika)  <START:person> kamu <END>  melihat kegoncangan itu, lalailah semua wanita yang menyusui anaknya dari anak yang disusuinya dan gugurlah kandungan segala wanita yang hamil, dan  <START:person> kamu <END>  lihat manusia dalam keadaan mabuk, padahal sebenarnya mereka tidak mabuk, akan tetapi azab Allah itu sangat kerasnya.
2|231|Apabila kamu mentalak isteri-isterimu, lalu mereka mendekati akhir iddahnya, maka rujukilah mereka dengan cara yang ma'ruf, atau ceraikanlah mereka dengan cara yang ma'ruf (pula). Janganlah kamu rujuki mereka untuk memberi kemudharatan, karena dengan demikian kamu menganiaya mereka. Barangsiapa berbuat demikian, maka sungguh ia telah berbuat zalim terhadap dirinya sendiri. Janganlah kamu jadikan hukum-hukum Allah permainan, dan ingatlah nikmat Allah padamu, dan apa yang telah d <START:person> itu <END> runkan Allah kepadamu ya <START:person> itu <END>  Al Kitab dan Al Hikmah (As Sunnah). Allah memberi pengajaran kepadamu dengan apa yang d <START:person> itu <END> runkan-Nya  <START:person> itu <END> . Dan bertakwalah kepada Allah serta ketahuilah bahwasanya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
2|23|Dan jika kamu (tetap) dalam keraguan tentang Al Quran yang Kami wahyukan kepada hamba Kami (Muhammad), buatlah satu surat (saja) yang semisal Al Quran itu dan ajaklah penolong-penolongmu selain  <START:person> Allah <END> , jika kamu orang-orang yang benar.
33|9|Hai orang-orang yang beriman, ingatlah akan nikmat  <START:person> Allah <END>  (yang telah dikurniakan) kepadamu ketika datang kepadamu tentara-tentara, lalu Kami kirimkan kepada mereka angin topan dan tentara yang tidak dapat kamu melihatnya. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat akan apa yang kamu kerjakan.
35|17|Dan yang demikian  <START:person> itu <END>  sekali-kali tidak sulit bagi Allah.
83|4|Tidaklah orang-orang itu menyangka, bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  akan dibangkitkan,
3|58|Demikianlah (kisah  <START:person> Isa <END> ), Kami membacakannya kepada kamu sebagian dari bukti-bukti (kerasulannya) dan (membacakan) Al Quran yang penuh hikmah.
40|83|Maka tatkala datang kepada mereka rasul-rasul (yang diutus kepada) mereka dengan membawa ketarangan-keterangan, mereka merasa senang dengan pengetahuan yang ada pada mereka dan mereka dikepung oleh azab  <START:person> Allah <END>  yang selalu mereka perolok-olokkan itu.
15|65|Maka pergilah  <START:person> kamu <END>  di akhir malam dengan membawa keluargamu, dan ikutlah mereka dari belakang dan janganlah seorangpun di antara  <START:person> kamu <END>  menoleh kebelakang dan teruskanlah perjalanan ke tempat yang di perintahkan kepadamu".
9|74|Mereka (orang-orang munafik  <START:person> itu <END> ) bersumpah dengan (nama) Allah, bahwa mereka tidak mengatakan (sesuatu yang menyakitimu). Sesungguhnya mereka telah mengucapkan perkataan kekafiran, dan telah menjadi kafir sesudah Islam dan mengingini apa yang mereka tidak dapat mencapainya, dan mereka tidak mencela (Allah dan Rasul-Nya), kecuali karena Allah dan Rasul-Nya telah melimpahkan karunia-Nya kepada mereka. Maka jika mereka bertaubat,  <START:person> itu <END>  adalah lebih baik bagi mereka, dan jika mereka berpaling, niscaya Allah akan mengazab mereka dengan azab yang pedih di dunia dan akhirat; dan mereka sekali-kali tidaklah mempunyai pelindung dan tidak (pula) penolong di muka bumi.
51|25|(Ingatlah) ketika mereka masuk ke tempatnya lalu mengucapkan: "Salaamun". Ibrahim menjawab: "Salaamun ( <START:person> kamu <END> ) adalah orang-orang yang tidak dikenal".
7|42|dan orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal yang saleh, Kami tidak memikulkan kewajiban kepada diri seseorang melainkan sekedar kesanggupannya,  <START:person> mereka <END>  itulah penghuni-penghuni surga;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
19|94|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menentukan jumlah mereka dan menghitung mereka dengan hitungan yang teliti.
15|59|kecuali Luth beserta pengikut-pengikutnya. Sesungguhnya Kami akan menyelamatkan  <START:person> mereka <END>  semuanya,
26|28| <START:person> Musa <END>  berkata: "Tuhan yang menguasai timur dan barat dan apa yang ada di antara keduanya: (Itulah Tuhanmu) jika kamu mempergunakan akal".
22|7|dan sesungguhnya hari kiamat itu pastilah datang, tak ada keraguan padanya; dan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  membangkitkan semua orang di dalam kubur.
3|97|Padanya terdapat tanda-tanda yang nyata, (di antaranya) maqam Ibrahim; barangsiapa memasukinya (Ba <START:person> itu <END> llah  <START:person> itu <END> ) menjadi amanlah dia; mengerjakan haji adalah kewajiban manusia terhadap Allah, ya <START:person> itu <END>  (bagi) orang yang sanggup mengadakan perjalanan ke Ba <START:person> itu <END> llah. Barangsiapa mengingkari (kewajiban haji), maka sesungguhnya Allah Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) dari semesta alam.
28|10|Dan menjadi kosonglah hati ibu  <START:person> Musa <END> . Sesungguhnya hampir saja ia menyatakan rahasia tentang  <START:person> Musa <END> , seandainya tidak Kami teguhkan hatinya, supaya ia termasuk orang-orang yang percaya (kepada janji Allah).
23|84|Katakanlah: "Kepunyaan siapakah bumi ini, dan semua yang ada padanya, jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui?"
7|136|Kemudian Kami menghukum  <START:person> mereka <END> , maka Kami tenggelamkan  <START:person> mereka <END>  di laut disebabkan  <START:person> mereka <END>  mendustakan ayat-ayat Kami dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang melalaikan ayat-ayat Kami itu.
7|184|Apakah ( <START:person> mereka <END>  lalai) dan tidak memikirkan bahwa teman  <START:person> mereka <END>  (Muhammad) tidak berpenyakit gila. Dia (Muhammad itu) tidak lain hanyalah seorang pemberi peringatan lagi pemberi penjelasan.
29|63|Dan sesungguhnya jika kamu menanyakan kepada mereka: "Siapakah yang menurunkan air dari langit lalu menghidupkan dengan air  <START:person> itu <END>  bumi sesudah matinya?" Tentu mereka akan menjawab: "Allah", Katakanlah: "Segala puji bagi Allah", tetapi kebanyakan mereka tidak memahami(nya).
17|28|Dan jika kamu berpaling dari  <START:person> mereka <END>  untuk memperoleh rahmat dari Tuhanmu yang kamu harapkan, maka katakanlah kepada  <START:person> mereka <END>  ucapan yang pantas.
4|75|Mengapa kamu tidak mau berperang di jalan  <START:person> Allah <END>  dan (membela) orang-orang yang lemah baik laki-laki, wanita-wanita maupun anak-anak yang semuanya berdoa: "Ya Tuhan kami, keluarkanlah kami dari negeri ini (Mekah) yang zalim penduduknya dan berilah kami pelindung dari sisi Engkau, dan berilah kami penolong dari sisi Engkau!".
23|10|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang akan mewarisi,
83|19|Tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah 'Illiyyin itu?
21|84|Maka Kamipun memperkenankan seruannya itu, lalu Kami lenyapkan penyakit yang ada padanya dan Kami kembalikan keluarganya kepadanya, dan Kami lipat gandakan bilangan  <START:person> mereka <END> , sebagai suatu rahmat dari sisi Kami dan untuk menjadi peringatan bagi semua yang menyembah Allah.
10|21|Dan apabila Kami merasakan kepada manusia suatu rahmat, sesudah (datangnya) bahaya menimpa  <START:person> mereka <END> , tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  mempunyai tipu daya dalam (menentang) tanda-tanda kekuasaan Kami. Katakanlah: "Allah lebih cepat pembalasannya (atas tipu daya itu)". Sesungguhnya malaikat-malaikat Kami menuliskan tipu dayamu.
15|77|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi orang-orang yang beriman.
2|124|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  diuji Tuhannya dengan beberapa kalimat (perintah dan larangan), lalu  <START:person> Ibrahim <END>  menunaikannya. Allah berfirman: "Sesungguhnya Aku akan menjadikanmu imam bagi seluruh manusia".  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "(Dan saya mohon juga) dari keturunanku". Allah berfirman: "Janji-Ku (ini) tidak mengenai orang yang zalim".
51|31|Ibrahim bertanya: "Apakah urusanmu hai  <START:person> para <END>  utusan?"
41|37|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah malam, siang, matahari dan bulan. Janganlah sembah matahari maupun bulan, tapi sembahlah  <START:person> Allah <END>  Yang menciptakannya, Jika Ialah yang kamu hendak sembah.
2|210|Tiada yang mereka nanti-nantikan melainkan datangnya  <START:person> Allah <END>  dan malaikat (pada hari kiamat) dalam naungan awan, dan diputuskanlah perkaranya. Dan hanya kepada  <START:person> Allah <END>  dikembalikan segala urusan.
37|133|Sesungguhnya  <START:person> Luth <END>  benar-benar salah seorang rasul.
23|61| <START:person> mereka <END>  itu bersegera untuk mendapat kebaikan-kebaikan, dan  <START:person> mereka <END> lah orang-orang yang segera memperolehnya.
2|248|Dan Nabi mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya tanda ia akan menjadi raja, ialah kembalinya tabut kepadamu, di dalamnya terdapat ketenangan dari Tuhanmu dan sisa dari peninggalan keluarga  <START:person> Musa <END>  dan keluarga Harun; tabut itu dibawa malaikat. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda bagimu, jika kamu orang yang beriman.
52|24|Dan berkeliling di sekitar mereka anak-anak muda untuk (melayani) mereka, seakan-akan mereka  <START:person> itu <END>  mutiara yang tersimpan.
24|64|Ketahuilah sesungguhnya kepunyaan Allahlah apa yang di langit dan di bumi. Sesungguhnya Dia mengetahui keadaan yang kamu berada di dalamnya (sekarang). Dan (mengetahui pula) hati ( <START:person> manusia <END> ) dikembalikan kepada-Nya, lalu diterangkan-Nya kepada mereka apa yang telah mereka kerjakan. Dan Allah Maha mengehui segala sesuatu.
3|4|sebelum (Al Quran), menjadi petunjuk bagi manusia, dan Dia menurunkan Al Furqaan. Sesungguhnya orang-orang yang kafir terhadap ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  akan memperoleh siksa yang berat; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi mempunyai balasan (siksa).
46|3|Kami tiada menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara  <START:person> keduanya <END>  melainkan dengan (tujuan) yang benar dan dalam waktu yang ditentukan. Dan orang-orang yang kafir berpaling dari apa yang diperingatkan kepada mereka.
4|86|Apabila kamu diberi penghormatan dengan sesuatu penghormatan, maka balaslah penghormatan itu dengan yang lebih baik dari padanya, atau balaslah penghormatan itu (dengan yang serupa). Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memperhitungankan segala sesuatu.
37|114|Dan sesungguhnya Kami telah melimpahkan nikmat atas Musa dan  <START:person> Harun <END> .
15|72|(Allah berfirman): "Demi umurmu ( <START:person> Muhammad <END> ), sesungguhnya mereka terombang-ambing di dalam kemabukan (kesesatan)".
10|29|Dan cukuplah Allah menjadi saksi antara kami dengan  <START:person> kamu <END> , bahwa kami tidak tahu-menahu tentang penyembahan  <START:person> kamu <END>  (kepada kami).
9|25|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menolong kamu (hai para mukminin) di medan peperangan yang banyak, dan (ingatlah) peperangan Hunain, yaitu diwaktu kamu menjadi congkak karena banyaknya jumlah(mu), maka jumlah yang banyak itu tidak memberi manfaat kepadamu sedikitpun, dan bumi yang luas itu telah terasa sempit olehmu, kemudian kamu lari kebelakang dengan bercerai-berai.
74|31|Dan tiada Kami jadikan penjaga neraka itu melainkan dari malaikat: dan tidaklah Kami menjadikan bilangan  <START:person> mereka <END>  itu melainkan untuk jadi cobaan bagi orang-orang kafir, supaya orang-orang yang diberi Al-Kitab menjadi yakin dan supaya orang yang beriman bertambah imannya dan supaya orang-orang yang diberi Al Kitab dan orng-orang mukmin itu tidak ragu-ragu dan supaya orang-orang yang di dalam hatinya ada penyakit dan orang-orang kafir (mengatakan): "Apakah yang dikehendaki Allah dengan bilangan ini sebagai suatu perumpamaan?" Demikianlah Allah membiarkan sesat orang-orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan tidak ada yang mengetahui tentara Tuhanmu melainkan Dia sendiri. Dan Saqar itu tiada lain hanyalah peringatan bagi manusia.
4|30|Dan barangsiapa berbuat demikian dengan melanggar hak dan aniaya, maka Kami kelak akan memasukkannya ke dalam neraka. Yang demikian itu adalah mudah bagi  <START:person> Allah <END> .
2|10|Dalam hati mereka ada penyakit, lalu ditambah  <START:person> Allah <END>  penyakitnya; dan bagi mereka siksa yang pedih, disebabkan mereka berdusta.
51|42|angin  <START:person> itu <END>  tidak membiarkan satupun yang dilaluinya, melainkan dijadikannya seperti serbuk.
17|106|Dan Al Quran itu telah Kami turunkan dengan berangsur-angsur agar kamu membacakannya perlahan-lahan kepada  <START:person> manusia <END>  dan Kami menurunkannya bagian demi bagian.
98|8|Balasan  <START:person> mereka <END>  di sisi Tuhan  <START:person> mereka <END>  ialah surga 'Adn yang mengalir di bawahnya sungai-sungai;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama-lamanya. Allah ridha terhadap  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END> pun ridha kepada-Nya. Yang demikian itu adalah (balasan) bagi orang yang takut kepada Tuhannya.
7|48|Dan orang-orang yang di atas A'raaf memanggil beberapa orang (pemuka-pemuka orang kafir) yang mereka mengenalnya dengan tanda-tandanya dengan mengatakan: "Harta yang  <START:person> kamu <END>  kumpulkan dan apa yang selalu  <START:person> kamu <END>  sombongkan itu, tidaklah memberi manfaat kepadamu".
3|36|Maka tatkala isteri 'Imran melahirkan anaknya, diapun berkata: "Ya Tuhanku, sesunguhnya aku melahirkannya seorang anak perempuan; dan  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui apa yang dilahirkannya itu; dan anak laki-laki tidaklah seperti anak perempuan. Sesungguhnya aku telah menamai dia Maryam dan aku mohon perlindungan untuknya serta anak-anak keturunannya kepada (pemeliharaan) Engkau daripada syaitan yang terkutuk".
21|43|Atau adakah  <START:person> mereka <END>  mempunyai tuhan-tuhan yang dapat memelihara  <START:person> mereka <END>  dari (azab) Kami. Tuhan-tuhan itu tidak sanggup menolong diri  <START:person> mereka <END>  sendiri dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  dilindungi dari (azab) Kami itu?
26|217|Dan bertawakkallah kepada ( <START:person> Allah <END> ) Yang Maha Perkasa lagi Maha Penyayang,
21|2|Tidak datang kepada mereka suatu ayat Al Quran pun yang baru (di-turunkan) dari Tuhan  <START:person> mereka, <END>  melainkan mereka mendengarnya, sedang mereka bermain-main,
16|62|Dan mereka menetapkan bagi Allah apa yang mereka sendiri membencinya, dan lidah mereka mengucapkan kedustaan, ya <START:person> itu <END>  bahwa sesungguhnya merekalah yang akan mendapat kebaikan. Tiadalah diragukan bahwa nerakalah bagi mereka, dan sesungguhnya mereka segera dimasukkan (ke dalamnya).
37|90|Lalu  <START:person> mereka <END>  berpaling daripadanya dengan membelakang.
11|85|Dan Syu'aib berkata: "Hai kaumku, cukupkanlah takaran dan timbangan dengan adil, dan janganlah kamu merugikan  <START:person> manusia <END>  terhadap hak-hak mereka dan janganlah kamu membuat kejahatan di muka bumi dengan membuat kerusakan.
2|5|Mereka itulah yang tetap mendapat petunjuk dari Tuhan  <START:person> mereka, <END>  dan merekalah orang-orang yang beruntung.
45|35|Yang demikian itu, karena sesungguhnya kamu menjadikan ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  sebagai olok-olokan dan kamu telah ditipu oleh kehidupan dunia, maka pada hari ini mereka tidak dikeluarkan dari neraka dan tidak pula mereka diberi kesempatan untuk bertaubat.
2|201|Dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang yang berdoa: "Ya Tuhan kami, berilah kami kebaikan di dunia dan kebaikan di akhirat dan peliharalah kami dari siksa neraka".
26|190|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
3|121|Dan (ingatlah), ketika kamu berangkat pada pagi hari dari (rumah) keluargamu akan menempatkan  <START:person> para <END>  mukmin pada beberapa tempat untuk berperang. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui,
25|28|Kecelakaan besarlah bagiku; kiranya aku (dulu) tidak menjadikan sifulan  <START:person> itu <END>  teman akrab(ku).
25|17|Dan (ingatlah) suatu hari (ketika) Allah menghimpunkan mereka beserta apa yang mereka sembah selain Allah, lalu Allah berkata (kepada yang disembah); "Apakah  <START:person> kamu <END>  yang menyesatkan hamba-hamba-Ku itu, atau mereka sendirikah yang sesat dari jalan (yang benar)?".
7|42|dan orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal yang saleh, Kami tidak memikulkan kewajiban kepada diri seseorang melainkan sekedar kesanggupannya, mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni-penghuni surga; mereka kekal di dalamnya.
12|91|Mereka berkata: "Demi Allah, sesungguhnya Allah telah melebihkan  <START:person> kamu <END>  atas kami, dan sesungguhnya kami adalah orang-orang yang bersalah (berdosa)".
11|2|agar  <START:person> kamu <END>  tidak menyembah selain Allah. Sesungguhnya aku (Muhammad) adalah pemberi peringatan dan pembawa khabar gembira kepadamu daripada-Nya,
44|31|dari (azab)  <START:person> Fir'aun <END> . Sesungguhnya dia adalah orang yang sombong, salah seorang dari orang-orang yang melampaui batas.
2|164|Sesungguhnya dalam penciptaan langit dan bumi, silih bergantinya malam dan siang, bahtera yang berlayar di laut membawa apa yang berguna bagi manusia, dan apa yang  <START:person> Allah <END>  turunkan dari langit berupa air, lalu dengan air itu Dia hidupkan bumi sesudah mati (kering)-nya dan Dia sebarkan di bumi itu segala jenis hewan, dan pengisaran angin dan awan yang dikendalikan antara langit dan bumi; sungguh (terdapat) tanda-tanda (keesaan dan kebesaran  <START:person> Allah <END> ) bagi kaum yang memikirkan.
8|42|(Yaitu di hari) ketika kamu berada di pinggir lembah yang dekat dan  <START:person> mereka <END>  berada di pinggir lembah yang jauh sedang kafilah itu berada di bawah kamu. Sekiranya kamu mengadakan persetujuan (untuk menentukan hari pertempuran), pastilah kamu tidak sependapat dalam menentukan hari pertempuran itu, akan tetapi (Allah mempertemukan dua pasukan itu) agar Dia melakukan suatu urusan yang mesti dilaksanakan, yaitu agar orang yang binasa itu binasanya dengan keterangan yang nyata dan agar orang yang hidup itu hidupnya dengan keterangan yang nyata (pula). Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui,
33|24|supaya Allah memberikan balasan kepada orang-orang yang benar  <START:person> itu <END>  karena kebenarannya, dan menyiksa orang munafik jika dikehendaki-Nya, atau menerima taubat mereka. Sesungguhnya Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
54|34|Sesungguhnya Kami telah menghembuskan kepada mereka angin yang membawa batu-batu (yang menimpa mereka), kecuali keluarga  <START:person> Luth <END> . Mereka Kami selamatkan sebelum fajar menyingsing,
2|217|Mereka bertanya kepadamu tentang berperang pada bulan Haram. Katakanlah: "Berperang dalam bulan itu adalah dosa besar; tetapi menghalangi (manusia) dari jalan Allah, kafir kepada Allah, (menghalangi masuk) Masjidilharam dan mengusir penduduknya dari sekitarnya, lebih besar (dosanya) di sisi Allah. Dan berbuat fitnah lebih besar (dosanya) daripada membunuh. Mereka tidak henti-hentinya memerangi  <START:person> kamu <END>  sampai mereka (dapat) mengembalikan  <START:person> kamu <END>  dari agamamu (kepada kekafiran), seandainya mereka sanggup. Barangsiapa yang murtad di antara  <START:person> kamu <END>  dari agamanya, lalu dia mati dalam kekafiran, maka mereka itulah yang sia-sia amalannya di dunia dan di akhirat, dan mereka itulah penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.
27|54|Dan (ingatlah kisah) Luth, ketika dia berkata kepada kaumnya: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  mengerjakan perbuatan fahisyah itu sedang  <START:person> kamu <END>  memperlihatkan(nya)?"
53|14|(ya <START:person> itu <END> ) di Sidratil Muntaha.
52|46|(ya <START:person> itu <END> ) hari ketika tidak berguna bagi mereka sedikitpun tipu daya mereka dan mereka tidak ditolong.
5|16|Dengan kitab  <START:person> itu <END> lah Allah menunjuki orang-orang yang mengikuti keridhaan-Nya ke jalan keselamatan, dan (dengan kitab  <START:person> itu <END>  pula) Allah mengeluarkan orang-orang  <START:person> itu <END>  dari gelap gulita kepada cahaya yang terang benderang dengan seizin-Nya, dan menunjuki mereka ke jalan yang lurus.
31|25|Dan sesungguhnya jika kamu tanyakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?" Tentu  <START:person> mereka <END>  akan menjawab: "Allah". Katakanlah: "Segala puji bagi Allah"; tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui.
15|45|Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa  <START:person> itu <END>  berada dalam surga (taman-taman) dan (di dekat) mata air-mata air (yang mengalir).
33|23|Di antara orang-orang mukmin itu ada orang-orang yang menepati apa yang telah mereka janjikan kepada  <START:person> Allah <END> ; maka di antara mereka ada yang gugur. Dan di antara mereka ada (pula) yang menunggu-nunggu dan mereka tidak merubah (janjinya),
47|37|Jika Dia meminta harta kepadamu lalu mendesak  <START:person> kamu <END>  (supaya memberikan semuanya) niscaya  <START:person> kamu <END>  akan kikir dan Dia akan menampakkan kedengkianmu.
12|45|Dan berkatalah orang yang selamat diantara mereka berdua dan teringat (kepada  <START:person> Yusuf <END> ) sesudah beberapa waktu lamanya: "Aku akan memberitakan kepadamu tentang (orang yang pandai) mena'birkan mimpi itu, maka utuslah aku (kepadanya)".
52|19|(Dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Makan dan minumlah dengan enak sebagai balasan dari apa yang telah kamu kerjakan",
42|23|Itulah (karunia) yang (dengan  <START:person> itu <END> ) Allah menggembirakan hamba-hamba-Nya yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh. Katakanlah: "Aku tidak meminta kepadamu sesuatu upahpun atas seruanku kecuali kasih sayang dalam kekeluargaan". Dan siapa yang mengerjakan kebaikan akan Kami tambahkan baginya kebaikan pada kebaikannya  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Mensyukuri.
9|97|Orang-orang Arab Badwi  <START:person> itu <END> , lebih sangat kekafiran dan kemunafikannya, dan lebih wajar tidak mengetahui hukum-hukum yang d <START:person> itu <END> runkan Allah kepada Rasul-Nya. Dan Allah Maha mengetahui lagi Maha Bijaksana.
4|6|Dan ujilah anak yatim itu sampai mereka cukup umur untuk kawin. Kemudian jika menurut pendapatmu mereka telah cerdas (pandai memelihara harta), maka serahkanlah kepada mereka harta-hartanya. Dan janganlah kamu makan harta anak yatim lebih dari batas kepatutan dan (janganlah kamu) tergesa-gesa (membelanjakannya) sebelum mereka dewasa. Barang siapa (di antara pemelihara itu) mampu, maka hendaklah ia menahan diri (dari memakan harta anak yatim itu) dan barangsiapa yang miskin, maka bolehlah ia makan harta itu menurut yang patut. Kemudian apabila kamu menyerahkan harta kepada  <START:person> mereka, <END>  maka hendaklah kamu adakan saksi-saksi (tentang penyerahan itu) bagi mereka. Dan cukuplah Allah sebagai Pengawas (atas persaksian itu).
65|4|Dan perempuan-perempuan yang tidak haid lagi (monopause) di antara perempuan-perempuanmu jika kamu ragu-ragu (tentang masa iddahnya), maka masa iddah  <START:person> mereka <END>  adalah tiga bulan; dan begitu (pula) perempuan-perempuan yang tidak haid. Dan perempuan-perempuan yang hamil, waktu iddah  <START:person> mereka <END>  itu ialah sampai  <START:person> mereka <END>  melahirkan kandungannya. Dan barang -siapa yang bertakwa kepada Allah, niscaya Allah menjadikan baginya kemudahan dalam urusannya.
17|107|Katakanlah: "Berimanlah kamu kepadanya atau tidak usah beriman (sama saja bagi  <START:person> Allah <END> ). Sesungguhnya orang-orang yang diberi pengetahuan sebelumnya apabila Al Quran dibacakan kepada mereka, mereka menyungkur atas muka mereka sambil bersujud,
68|28|Berkatalah seorang yang paling baik pikirannya di antara  <START:person> mereka <END> : "Bukankah aku telah mengatakan kepadamu, hendaklah kamu bertasbih (kepada Tuhanmu)?"
43|72|Dan  <START:person> itu <END> lah surga yang diwariskan kepada kamu disebabkan amal-amal yang dahulu kamu kerjakan.
72|10|Dan sesungguhnya kami tidak mengetahui (dengan adanya penjagaan  <START:person> itu <END> ) apakah keburukan yang dikehendaki bagi orang yang di bumi ataukah Tuhan mereka menghendaki kebaikan bagi mereka.
11|96|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Musa <END>  dengan tanda-tanda (kekuasaan) Kami dan mukjizat yang nyata,
4|35|Dan jika  <START:person> kamu <END>  khawatirkan ada persengketaan antara keduanya, maka kirimlah seorang hakam dari keluarga laki-laki dan seorang hakam dari keluarga perempuan. Jika kedua orang hakam itu bermaksud mengadakan perbaikan, niscaya Allah memberi taufik kepada suami-isteri itu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal.
42|30|Dan apa saja musibah yang menimpa  <START:person> kamu <END>  maka adalah disebabkan oleh perbuatan tanganmu sendiri, dan Allah memaafkan sebagian besar (dari kesalahan-kesalahanmu).
26|130|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  menyiksa, maka  <START:person> kamu <END>  menyiksa sebagai orang-orang kejam dan bengis.
31|18|Dan janganlah kamu memalingkan mukamu dari manusia (karena sombong) dan janganlah kamu berjalan di muka bumi dengan angkuh. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang sombong lagi membanggakan diri.
8|20|Hai orang-orang yang beriman, taatlah kepada Allah dan Rasul-Nya, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berpaling dari pada-Nya, sedang  <START:person> kamu <END>  mendengar (perintah-perintah-Nya),
16|90|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyuruh (kamu) berlaku adil dan berbuat kebajikan, memberi kepada kaum kerabat, dan  <START:person> Allah <END>  melarang dari perbuatan keji, kemungkaran dan permusuhan. Dia memberi pengajaran kepadamu agar kamu dapat mengambil pelajaran.
29|52|Katakanlah: "Cukuplah Allah menjadi saksi antaraku dan antaramu. Dia mengetahui apa yang di langit dan di bumi. Dan orang-orang yang percaya kepada yang batil dan ingkar kepada Allah,  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang merugi.
27|48|Dan adalah di kota itu sembilan orang laki-laki yang membuat kerusakan di muka bumi, dan  <START:person> mereka <END>  tidak berbuat kebaikan.
2|88|Dan mereka berkata: "Hati kami tertutup". Tetapi sebenarnya  <START:person> Allah <END>  telah mengutuk mereka karena keingkaran mereka; maka sedikit sekali mereka yang beriman.
26|121|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
25|10|Maha Suci ( <START:person> Allah <END> ) yang jika Dia menghendaki, niscaya dijadikan-Nya bagimu yang lebih baik dari yang demikian, (yaitu) surga-surga yang mengalir sungai-sungai di bawahnya, dan dijadikan-Nya (pula) untukmu istana-istana.
3|98|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, mengapa  <START:person> kamu <END>  ingkari ayat-ayat Allah, padahal Allah Maha menyaksikan apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan?".
17|9|Sesungguhnya Al Quran ini memberikan petunjuk kepada (jalan) yang lebih lurus dan memberi khabar gembira kepada orang-orang Mu'min yang mengerjakan amal saleh bahwa bagi  <START:person> mereka <END>  ada pahala yang besar,
9|105|Dan Katakanlah: "Bekerjalah  <START:person> kamu <END> , maka Allah dan Rasul-Nya serta orang-orang mukmin akan melihat pekerjaanmu itu, dan  <START:person> kamu <END>  akan dikembalikan kepada (Allah) Yang Mengetahui akan yang ghaib dan yang nyata, lalu diberitakan-Nya kepada  <START:person> kamu <END>  apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
39|45|Dan apabila hanya nama  <START:person> Allah <END>  saja disebut, kesallah hati orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat; dan apabila nama sembahan-sembahan selain  <START:person> Allah <END>  yang disebut, tiba-tiba mereka bergirang hati.
56|76|Sesungguhnya sumpah  <START:person> itu <END>  adalah sumpah yang besar kalau kamu mengetahui.
19|51|Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada  <START:person> mereka <END> ), kisah Musa di dalam Al Kitab (Al Quran) ini. Sesungguhnya ia adalah seorang yang dipilih dan seorang rasul dan nabi.
68|46|Apakah kamu meminta upah kepada  <START:person> mereka <END> , lalu  <START:person> mereka <END>  diberati dengan hutang?
8|11|(Ingatlah), ketika Allah menjadikan  <START:person> kamu <END>  mengantuk sebagai suatu penenteraman daripada-Nya, dan Allah menurunkan kepadamu hujan dari langit untuk mensucikan  <START:person> kamu <END>  dengan hujan itu dan menghilangkan dari  <START:person> kamu <END>  gangguan-gangguan syaitan dan untuk menguatkan hatimu dan mesmperteguh dengannya telapak kaki(mu).
28|77|Dan carilah pada apa yang telah dianugerahkan  <START:person> Allah <END>  kepadamu (kebahagiaan) negeri akhirat, dan janganlah kamu melupakan bahagianmu dari (kenikmatan) duniawi dan berbuat baiklah (kepada orang lain) sebagaimana  <START:person> Allah <END>  telah berbuat baik, kepadamu, dan janganlah kamu berbuat kerusakan di (muka) bumi. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang berbuat kerusakan.
29|44|Allah menciptakan langit dan bumi dengan hak. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah bagi orang-orang mukmin.
7|106|Fir'aun menjawab: "Jika benar kamu membawa sesuatu bukti, maka datangkanlah bukti  <START:person> itu <END>  jika (betul) kamu termasuk orang-orang yang benar".
12|104|Dan kamu sekali-kali tidak meminta upah kepada  <START:person> mereka <END>  (terhadap seruanmu ini), itu tidak lain hanyalah pengajaran bagi semesta alam.
40|22|Yang demiklan itu adalah karena telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  rasul-rasul  <START:person> mereka <END>  dengan membawa bukti-bukti yang nyata lalu  <START:person> mereka <END>  kafir; maka Allah mengazab  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Dia Maha Kuat lagi Maha Keras hukuman-Nya.
39|55|Dan ikutilah sebaik-baik apa yang telah diturunkan kepadamu dari Tuhanmu sebelum datang azab kepadamu dengan tiba-tiba, sedang  <START:person> kamu <END>  tidak menyadarinya,
3|126|Dan Allah tidak menjadikan pemberian bala bantuan  <START:person> itu <END>  melainkan sebagai khabar gembira bagi (kemenangan)mu, dan agar tenteram hatimu karenanya. Dan kemenanganmu  <START:person> itu <END>  hanyalah dari Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
31|34|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END> , hanya pada sisi-Nya sajalah pengetahuan tentang Hari Kiamat; dan Dialah Yang menurunkan hujan, dan mengetahui apa yang ada dalam rahim. Dan tiada seorangpun yang dapat mengetahui (dengan pasti) apa yang akan diusahakannya besok. Dan tiada seorangpun yang dapat mengetahui di bumi mana dia akan mati. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal.
76|14|Dan naungan (pohon-pohon surga  <START:person> itu <END> ) dekat di atas mereka dan buahnya dimudahkan memetiknya semudah-mudahnya.
23|30|Sesungguhnya pada (kejadian) itu benar-benar terdapat beberapa tanda (kebesaran Allah), dan sesungguhnya Kami menimpakan azab (kepada kaum  <START:person> Nuh <END>  itu).
32|28|Dan  <START:person> mereka <END>  bertanya: "Bilakah kemenangan itu (datang) jika kamu memang orang-orang yang benar?"
17|94|Dan tidak ada sesuatu yang menghalangi manusia untuk beriman tatkala datang petunjuk kepadanya, kecuali perkataan mereka: "Adakah  <START:person> Allah <END>  mengutus seorang manusia menjadi rasuI?"
2|30|Ingatlah ketika Tuhanmu berfirman kepada para Malaikat: "Sesungguhnya Aku hendak menjadikan seorang khalifah di muka bumi". Mereka berkata: "Mengapa Engkau hendak menjadikan (khalifah) di bumi  <START:person> itu <END>  orang yang akan membuat kerusakan padanya dan menumpahkan darah, padahal kami senantiasa bertasbih dengan memuji Engkau dan mensucikan Engkau?" Tuhan berfirman: "Sesungguhnya Aku mengetahui apa yang tidak kamu ketahui".
2|30|Ingatlah ketika Tuhanmu berfirman kepada  <START:person> para <END>  Malaikat: "Sesungguhnya Aku hendak menjadikan seorang khalifah di muka bumi". Mereka berkata: "Mengapa Engkau hendak menjadikan (khalifah) di bumi itu orang yang akan membuat kerusakan padanya dan menumpahkan darah, padahal kami senantiasa bertasbih dengan memuji Engkau dan mensucikan Engkau?" Tuhan berfirman: "Sesungguhnya Aku mengetahui apa yang tidak kamu ketahui".
18|73| <START:person> Musa <END>  berkata: "Janganlah kamu menghukum aku karena kelupaanku dan janganlah kamu membebani aku dengan sesuatu kesulitan dalam urusanku".
37|174|Maka berpalinglah kamu (Muhammad) dari  <START:person> mereka <END>  sampai suatu ketika.
31|33|Hai manusia, bertakwalah kepada Tuhanmu dan takutilah suatu hari yang (pada hari  <START:person> itu <END> ) seorang bapak tidak dapat menolong anaknya dan seorang anak tidak dapat (pula) menolong bapaknya sedikitpun. Sesungguhnya janji Allah adalah benar, maka janganlah sekali-kali kehidupan dunia memperdayakan kamu, dan jangan (pula) penipu (syaitan) memperdayakan kamu dalam (mentaati) Allah.
40|44|Kelak kamu akan ingat kepada apa yang kukatakan kepada kamu. Dan aku menyerahkan urusanku kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya".
81|22|Dan temanmu (Muhammad)  <START:person> itu <END>  bukanlah sekali-kali orang yang gila.
52|37|Ataukah di sisi  <START:person> mereka <END>  ada perbendaharaan Tuhanmu atau  <START:person> mereka <END> kah yang berkuasa?
2|61|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai Musa, kami tidak bisa sabar (tahan) dengan satu macam makanan saja. Sebab itu mohonkanlah untuk kami kepada Tuhanmu, agar Dia mengeluarkan bagi kami dari apa yang ditumbuhkan bumi, yaitu sayur-mayurnya, ketimunnya, bawang putihnya, kacang adasnya, dan bawang merahnya". Musa berkata: "Maukah kamu mengambil yang rendah sebagai pengganti yang lebih baik? Pergilah kamu ke suatu kota, pasti kamu memperoleh apa yang kamu minta". Lalu ditimpahkanlah kepada mereka nista dan kehinaan, serta mereka mendapat kemurkaan dari Allah. Hal itu (terjadi) karena mereka selalu mengingkari ayat-ayat Allah dan membunuh  <START:person> para <END>  Nabi yang memang tidak dibenarkan. Demikian itu (terjadi) karena mereka selalu berbuat durhaka dan melampaui batas.
12|40|Kamu tidak menyembah yang selain Allah kecuali hanya (menyembah) nama-nama yang  <START:person> kamu <END>  dan nenek moyangmu membuat-buatnya. Allah tidak menurunkan suatu keteranganpun tentang nama-nama itu. Keputusan itu hanyalah kepunyaan Allah. Dia telah memerintahkan agar  <START:person> kamu <END>  tidak menyembah selain Dia. Itulah agama yang lurus, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui".
20|44|maka berbicaralah  <START:person> kamu <END>  berdua kepadanya dengan kata-kata yang lemah lembut, mudah-mudahan ia ingat atau takut".
31|17|Hai anakku, dirikanlah shalat dan suruhlah (manusia) mengerjakan yang baik dan cegahlah (mereka) dari perbuatan yang mungkar dan bersabarlah terhadap apa yang menimpa  <START:person> kamu <END> . Sesungguhnya yang demikian itu termasuk hal-hal yang diwajibkan (oleh Allah).
59|11|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang munafik yang berkata kepada saudara-saudara  <START:person> mereka <END>  yang kafir di antara ahli kitab: "Sesungguhnya jika kamu diusir niscaya kamipun akan keluar bersamamu; dan kami selama-lamanya tidak akan patuh kepada siapapun untuk (menyusahkan) kamu, dan jika kamu diperangi pasti kami akan membantu kamu". Dan Allah menyaksikan bahwa Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  benar-benar pendusta.
10|4|Hanya kepada-Nya-lah kamu semuanya akan kembali; sebagai janji yang benar daripada Allah, sesungguhnya Allah menciptakan makhluk pada permulaannya kemudian mengulanginya (menghidupkannya) kembali (sesudah berbangkit), agar Dia memberi pembalasan kepada orang-orang yang beriman dan yang mengerjakan amal saleh dengan adil. Dan untuk orang-orang kafir disediakan minuman air yang panas dan azab yang pedih disebabkan kekafiran  <START:person> mereka <END> .
7|139|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu akan dihancurkan kepercayaan yang dianutnya dan akan batal apa yang seIalu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
61|13|Dan (ada lagi) karunia yang lain yang kamu sukai (yaitu) pertolongan dari  <START:person> Allah <END>  dan kemenangan yang dekat (waktunya). Dan sampaikanlah berita gembira kepada orang-orang yang beriman.
79|21|Tetapi  <START:person> Fir'aun <END>  mendustakan dan mendurhakai.
44|12|(Mereka berdoa): "Ya Tuhan kami, lenyapkanlah dari kami azab  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya kami akan beriman".
1|1|Dengan menyebut nama  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang.
68|36|Atau adakah  <START:person> kamu <END>  (berbuat demikian): bagaimanakah  <START:person> kamu <END>  mengambil keputusan?
11|35|Malahan kaum Nuh  <START:person> itu <END>  berkata: "Dia cuma membuat-buat nasihatnya saja". Katakanlah: "Jika aku membuat-buat nasihat  <START:person> itu <END> , maka hanya akulah yang memikul dosaku, dan aku berlepas diri dari dosa yang kamu perbuat".
45|5|dan pada pergantian malam dan siang dan hujan yang d <START:person> itu <END> runkan Allah dari langit lalu dihidupkan-Nya dengan air hujan  <START:person> itu <END>  bumi sesudah matinya; dan pada perkisaran angin terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang berakal.
21|84|Maka Kamipun memperkenankan seruannya  <START:person> itu <END> , lalu Kami lenyapkan penyakit yang ada padanya dan Kami kembalikan keluarganya kepadanya, dan Kami lipat gandakan bilangan mereka, sebagai suatu rahmat dari sisi Kami dan untuk menjadi peringatan bagi semua yang menyembah Allah.
12|8|(Ya <START:person> itu <END> ) ketika mereka berkata: "Sesungguhnya Yusuf dan saudara kandungnya (Bunyamin) lebih dicintai oleh ayah kita dari pada kita sendiri, padahal kita (ini) adalah satu golongan (yang kuat). Sesungguhnya ayah kita adalah dalam kekeliruan yang nyata.
31|20|Tidakkah kamu perhatikan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menundukkan untuk (kepentingan)mu apa yang di langit dan apa yang di bumi dan menyempurnakan untukmu nikmat-Nya lahir dan batin. Dan di antara manusia ada yang membantah tentang (keesaan)  <START:person> Allah <END>  tanpa ilmu pengetahuan atau petunjuk dan tanpa Kitab yang memberi penerangan.
23|72|Atau  <START:person> kamu <END>  meminta upah kepada mereka?", maka upah dari Tuhanmu adalah lebih baik, dan Dia adalah Pemberi rezeki Yang Paling Baik.
19|76|Dan  <START:person> Allah <END>  akan menambah petunjuk kepada mereka yang telah mendapat petunjuk. Dan amal-amal saleh yang kekal itu lebih baik pahalanya di sisi Tuhanmu dan lebih baik kesudahannya.
5|13|(Tetapi) karena mereka melanggar janjinya, Kami kutuki mereka, dan Kami jadikan hati mereka keras membatu. Mereka suka merubah perkataan (Allah) dari tempat-tempatnya, dan mereka (sengaja) melupakan sebagian dari apa yang mereka telah diperingatkan dengannya, dan  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) senantiasa akan melihat kekhianatan dari mereka kecuali sedikit diantara mereka (yang tidak berkhianat), maka maafkanlah mereka dan biarkan mereka, sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berbuat baik.
49|6|Hai orang-orang yang beriman, jika datang kepadamu orang fasik membawa suatu berita, maka periksalah dengan teliti agar kamu tidak menimpakan suatu musibah kepada suatu kaum tanpa mengetahui keadaannya yang menyebabkan kamu menyesal atas perbuatanmu  <START:person> itu <END> .
69|40|Sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  adalah benar-benar wahyu (Allah yang d <START:person> itu <END> runkan kepada) Rasul yang mulia,
12|74|Mereka berkata: "Tetapi apa balasannya jikalau  <START:person> kamu <END>  betul-betul pendusta? "
6|92|Dan ini (Al Quran) adalah kitab yang telah Kami turunkan yang diberkahi; membenarkan kitab-kitab yang (diturunkan) sebelumnya dan agar kamu memberi peringatan kepada (penduduk) Ummul Qura (Mekah) dan orang-orang yang di luar lingkungannya. Orang-orang yang beriman kepada adanya kehidupan akhirat tentu beriman kepadanya (Al Quran) dan  <START:person> mereka <END>  selalu memelihara sembahyangnya.
33|59|Hai Nabi, katakanlah kepada isteri-isterimu, anak-anak perempuanmu dan isteri-isteri orang mukmin: "Hendaklah  <START:person> mereka <END>  mengulurkan jilbabnya ke seluruh tubuh  <START:person> mereka <END> ". Yang demikian itu supaya  <START:person> mereka <END>  lebih mudah untuk dikenal, karena itu  <START:person> mereka <END>  tidak di ganggu. Dan Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|118|Dan orang-orang yang tidak mengetahui berkata: "Mengapa Allah tidak (langsung) berbicara dengan kami atau datang tanda-tanda kekuasaan-Nya kepada kami?" Demikian pula orang-orang yang sebelum mereka telah mengatakan seperti ucapan mereka  <START:person> itu <END> ; hati mereka serupa. Sesungguhnya Kami telah menjelaskan tanda-tanda kekuasaan Kami kepada kaum yang yakin.
7|99|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  merasa aman dari azab Allah (yang tidak terduga-duga)? Tiada yang merasa aman dan azab Allah kecuali orang-orang yang merugi.
10|59|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku tentang rezeki yang diturunkan  <START:person> Allah <END>  kepadamu, lalu kamu jadikan sebagiannya haram dan (sebagiannya) halal". Katakanlah: "Apakah  <START:person> Allah <END>  telah memberikan izin kepadamu (tentang ini) atau kamu mengada-adakan saja terhadap  <START:person> Allah <END> ?"
3|153|(Ingatlah) ketika  <START:person> kamu <END>  lari dan tidak menoleh kepada seseorangpun, sedang Rasul yang berada di antara kawan-kawanmu yang lain memanggil  <START:person> kamu <END> , karena itu Allah menimpakan atas  <START:person> kamu <END>  kesedihan atas kesedihan, supaya  <START:person> kamu <END>  jangan bersedih hati terhadap apa yang luput dari pada  <START:person> kamu <END>  dan terhadap apa yang menimpa  <START:person> kamu <END> . Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
33|7|Dan (ingatlah) ketika Kami mengambil perjanjian dari nabi-nabi dan dari  <START:person> kamu <END>  (sendiri) dari Nuh, Ibrahim, Musa dan Isa putra Maryam, dan Kami telah mengambil dari mereka perjanjian yang teguh.
26|174|Sesunguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat bukti-bukti yang nyata. Dan adalah kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
12|38|Dan aku pengikut agama bapak-bapakku yaitu Ibrahim, Ishak dan Ya'qub. Tiadalah patut bagi kami ( <START:person> para <END>  Nabi) mempersekutukan sesuatu apapun dengan Allah. Yang demikian itu adalah dari karunia Allah kepada kami dan kepada manusia (seluruhnya); tetapi kebanyakan manusia tidak mensyukuri (Nya).
21|79|maka Kami telah memberikan pengertian kepada  <START:person> Sulaiman <END>  tentang hukum (yang lebih tepat); dan kepada masing-masing mereka telah Kami berikan hikmah dan ilmu dan telah Kami tundukkan gunung-gunung dan burung-burung, semua bertasbih bersama Daud. Dan kamilah yang melakukannya.
49|3|Sesungguhnya orang yang merendahkan suaranya di sisi Rasulullah mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang telah diuji hati mereka oleh Allah untuk bertakwa. Bagi mereka ampunan dan pahala yang besar.
41|19|Dan (ingatlah) hari (ketika) musuh-musuh Allah di giring ke dalam neraka, lalu  <START:person> mereka <END>  dikumpulkan semuanya.
16|51|Allah berfirman: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  menyembah dua tuhan; sesungguhnya Dialah Tuhan Yang Maha Esa, maka hendaklah kepada-Ku saja  <START:person> kamu <END>  takut".
33|69|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menjadi seperti orang-orang yang menyakiti Musa; maka  <START:person> Allah <END>  membersihkannya dari tuduhan-tuduhan yang mereka katakan. Dan adalah dia seorang yang mempunyai kedudukan terhormat di sisi  <START:person> Allah <END> .
9|47|Jika mereka berangkat bersama-sama kamu, niscaya mereka tidak menambah kamu selain dari kerusakan belaka, dan tentu mereka akan bergegas maju ke muka di celah-celah barisanmu, untuk mengadakan kekacauan di antara kamu; sedang di antara kamu ada orang-orang yang amat suka mendengarkan perkataan mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui orang-orang yang zalim.
6|157|Atau agar kamu (tidak) mengatakan: "Sesungguhnya jikalau kitab ini diturunkan kepada kami, tentulah kami lebih mendapat petunjuk dari mereka". Sesungguhnya telah datang kepada kamu keterangan yang nyata dari Tuhanmu, petunjuk dan rahmat. Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mendustakan ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dan berpaling daripadanya? Kelak Kami akan memberi balasan kepada orang-orang yang berpaling dari ayat-ayat Kami dengan siksa yang buruk, disebabkan mereka selalu berpaling.
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada Nuh sebelum  <START:person> itu <END>  (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya (Nuh) ya <START:person> itu <END>  Daud, Sulaiman, Ayyub, Yusuf, Musa dan Harun. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
13|37|Dan demikianlah, Kami telah menurunkan Al Quran itu sebagai peraturan (yang benar) dalam bahasa Arab. Dan seandainya  <START:person> kamu <END>  mengikuti hawa nafsu mereka setelah datang pengetahuan kepadamu, maka sekali-kali tidak ada pelindung dan pemelihara bagimu terhadap (siksa) Allah.
71|1|Sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya (dengan memerintahkan): "Berilah kaummu peringatan sebelum datang kepadanya azab yang pedih",
14|5|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Musa <END>  dengan membawa ayat-ayat Kami, (dan Kami perintahkan kepadanya): "Keluarkanlah kaummu dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dan ingatkanlah mereka kepada hari-hari Allah". Sesunguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi setiap orang penyabar dan banyak bersyukur.
7|92|(yaitu) orang-orang yang mendustakan Syu'aib seolah-olah  <START:person> mereka <END>  belum pernah berdiam di kota itu; orang-orang yang mendustakan Syu'aib  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang merugi.
5|51|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil orang-orang Yahudi dan Nasrani menjadi pemimpin-pemimpin(mu); sebahagian mereka adalah pemimpin bagi sebahagian yang lain. Barangsiapa diantara kamu mengambil mereka menjadi pemimpin, maka sesungguhnya orang itu termasuk golongan mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
26|98|karena kita mempersamakan  <START:person> kamu <END>  dengan Tuhan semesta alam".
23|48|Maka (tetaplah) mereka mendustakan keduanya, sebab  <START:person> itu <END>  mereka adalah termasuk orang-orang yang dibinasakan.
11|13|Bahkan  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Muhammad telah membuat-buat Al Quran itu", Katakanlah: "(Kalau demikian), maka datangkanlah sepuluh surat-surat yang dibuat-buat yang menyamainya, dan panggillah orang-orang yang kamu sanggup (memanggilnya) selain Allah, jika kamu memang orang-orang yang benar".
11|35|Malahan kaum Nuh itu berkata: "Dia cuma membuat-buat nasihatnya saja". Katakanlah: "Jika aku membuat-buat nasihat itu, maka hanya akulah yang memikul dosaku, dan aku berlepas diri dari dosa yang  <START:person> kamu <END>  perbuat".
5|104|Apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Marilah mengikuti apa yang diturunkan Allah dan mengikuti Rasul". Mereka menjawab: "Cukuplah untuk kami apa yang kami dapati bapak-bapak kami mengerjakannya". Dan apakah  <START:person> mereka <END>  itu akan mengikuti nenek moyang  <START:person> mereka <END>  walaupun nenek moyang  <START:person> mereka <END>  itu tidak mengetahui apa-apa dan tidak (pula) mendapat petunjuk?.
39|66|Karena  <START:person> itu <END> , maka hendaklah Allah saja kamu sembah dan hendaklah kamu termasuk orang-orang yang bersyukur".
81|29|Dan kamu tidak dapat menghendaki (menempuh jalan  <START:person> itu <END> ) kecuali apabila dikehendaki Allah, Tuhan semesta alam.
2|253|Rasul-rasul  <START:person> itu <END>  Kami lebihkan sebagian (dari) mereka atas sebagian yang lain. Di antara mereka ada yang Allah berkata-kata (langsung dengan dia) dan sebagiannya Allah meninggikannya beberapa derajat. Dan Kami berikan kepada Isa putera Maryam beberapa mukjizat serta Kami perkuat dia dengan Ruhul Qudus. Dan kalau Allah menghendaki, niscaya tidaklah berbunuh-bunuhan orang-orang (yang datang) sesudah rasul-rasul  <START:person> itu <END> , sesudah datang kepada mereka beberapa macam keterangan, akan tetapi mereka berselisih, maka ada di antara mereka yang beriman dan ada (pula) di antara mereka yang kafir. Seandainya Allah menghendaki, tidaklah mereka berbunuh-bunuhan. Akan tetapi Allah berbuat apa yang dikehendaki-Nya.
3|44|Yang demikian itu adalah sebagian dari berita-berita ghaib yang Kami wahyukan kepada kamu (ya  <START:person> Muhammad <END> ); padahal kamu tidak hadir beserta mereka, ketika mereka melemparkan anak-anak panah mereka (untuk mengundi) siapa di antara mereka yang akan memelihara Maryam. Dan kamu tidak hadir di sisi mereka ketika mereka bersengketa.
24|32|Dan kawinkanlah orang-orang yang sedirian diantara kamu, dan orang-orang yang layak (berkawin) dari hamba-hamba sahayamu yang lelaki dan hamba-hamba sahayamu yang perempuan. Jika  <START:person> mereka <END>  miskin Allah akan memampukan  <START:person> mereka <END>  dengan kurnia-Nya. Dan Allah Maha luas (pemberian-Nya) lagi Maha Mengetahui.
17|7|Jika kamu berbuat baik (berarti) kamu berbuat baik bagi dirimu sendiri dan jika kamu berbuat jahat, maka (kejahatan)  <START:person> itu <END>  bagi dirimu sendiri, dan apabila datang saat hukuman bagi (kejahatan) yang kedua, (Kami datangkan orang-orang lain) untuk menyuramkan muka-muka kamu dan mereka masuk ke dalam mesjid, sebagaimana musuh-musuhmu memasukinya pada kali pertama dan untuk membinasakan sehabis-habisnya apa saja yang mereka kuasai.
34|45|Dan orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan sedang orang-orang kafir Mekah itu belum sampai menerima sepersepuluh dari apa yang telah Kami berikan kepada orang-orang dahulu itu lalu  <START:person> mereka <END>  mendustakan rasul-rasul-Ku. Maka alangkah hebatnya akibat kemurkaan-Ku.
2|32|Mereka menjawab: "Maha Suci Engkau, tidak ada yang kami ketahui selain dari apa yang telah Engkau ajarkan kepada kami; sesungguhnya  <START:person> Engkaulah <END>  Yang Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana".
21|109|Jika mereka berpaling, maka katakanlah: "Aku telah menyampaikan kepada  <START:person> kamu <END>  sekalian (ajaran) yang sama (antara kita) dan aku tidak mengetahui apakah yang diancamkan kepadamu itu sudah dekat atau masih jauh?".
29|64|Dan tiadalah kehidupan dunia ini melainkan senda gurau dan main-main. Dan sesungguhnya akhirat itulah yang sebenarnya kehidupan, kalau  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
6|91|Dan mereka tidak menghormati Allah dengan penghormatan yang semestinya, di kala mereka berkata: "Allah tidak menurunkan sesuatupun kepada manusia". Katakanlah: "Siapakah yang menurunkan kitab (Taurat) yang dibawa oleh Musa sebagai cahaya dan petunjuk bagi manusia, kamu jadikan kitab  <START:person> itu <END>  lembaran-lembaran kertas yang bercerai-berai, kamu perlihatkan (sebahagiannya) dan kamu sembunyikan sebahagian besarnya, padahal telah diajarkan kepadamu apa yang kamu dan bapak-bapak kamu tidak mengetahui(nya)?" Katakanlah: "Allah-lah (yang menurunkannya)", kemudian (sesudah kamu menyampaikan Al Quran kepada mereka), biarkanlah mereka bermain-main dalam kesesatannya.
26|31|Fir'aun berkata: "Datangkanlah sesuatu (keterangan) yang nyata  <START:person> itu <END> , jika kamu adalah termasuk orang-orang yang benar".
5|79|Mereka satu sama lain selalu tidak melarang tindakan munkar yang  <START:person> mereka <END>  perbuat. Sesungguhnya amat buruklah apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  perbuat itu.
53|52|Dan kaum  <START:person> Nuh <END>  sebelum itu. Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang paling zalim dan paling durhaka,
9|15|dan menghilangkan panas hati orang-orang mukmin. Dan  <START:person> Allah <END>  menerima taubat orang yang dikehendaki-Nya.  <START:person> Allah <END>  maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
37|96|Padahal Allah-lah yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  dan apa yang  <START:person> kamu <END>  perbuat itu".
20|113|Dan demikianlah Kami menurunkan Al Quran dalam bahasa Arab, dan Kami telah menerangkan dengan berulang kali, di dalamnya sebahagian dari ancaman, agar mereka bertakwa atau (agar) Al Quran  <START:person> itu <END>  menimbulkan pengajaran bagi mereka.
77|14|Dan tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah hari keputusan itu?
17|53|Dan katakanlah kepada hamha-hamba-Ku: "Hendaklah mereka mengucapkan perkataan yang lebih baik (benar). Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  menimbulkan perselisihan di antara mereka. Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  adalah musuh yang nyata bagi manusia.
12|76|Maka mulailah Yusuf (memeriksa) karung-karung mereka sebelum (memeriksa) karung saudaranya sendiri, kemudian dia mengeluarkan piala raja  <START:person> itu <END>  dari karung saudaranya. Demikianlah Kami atur untuk (mencapai maksud) Yusuf. Tiadalah patut Yusuf menghukum saudaranya menurut undang-undang raja, kecuali Allah menghendaki-Nya. Kami tinggikan derajat orang yang Kami kehendaki; dan di atas tiap-tiap orang yang berpengetahuan  <START:person> itu <END>  ada lagi Yang Maha Mengetahui.
38|52|Dan pada sisi  <START:person> mereka <END>  (ada bidadari-bidadari) yang tidak liar pandangannya dan sebaya umurnya.
8|52|(keadaan mereka) serupa dengan keadaan Fir'aun dan pengikut-pengikutnya serta orang-orang yang sebelumnya. Mereka mengingkari ayat-ayat  <START:person> Allah <END> , maka  <START:person> Allah <END>  menyiksa mereka disebabkan dosa-dosanya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuat lagi amat keras siksaan-Nya.
26|202|maka datanglah azab kepada  <START:person> mereka <END>  dengan mendadak, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak menyadarinya,
17|61|Dan (ingatlah), tatkala Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu semua kepada  <START:person> Adam <END> ", lalu mereka sujud kecuali iblis. Dia berkata: "Apakah aku akan sujud kepada orang yang Engkau ciptakan dari tanah?"
53|27|Sesungguhnya orang-orang yang tiada beriman kepada kehidupan akhirat,  <START:person> mereka <END>  benar-benar menamakan malaikat itu dengan nama perempuan.
7|79|Maka Shaleh meninggalkan  <START:person> mereka <END>  seraya berkata: "Hai kaumku sesungguhnya aku telah menyampaikan kepadamu amanat Tuhanku, dan aku telah memberi nasehat kepadamu, tetapi kamu tidak menyukai orang-orang yang memberi nasehat".
23|67|dengan menyombongkan diri terhadap Al Quran  <START:person> itu <END>  dan mengucapkan perkataan-perkataan keji terhadapnya di waktu kamu bercakap-cakap di malam hari.
11|7|Dan Dialah yang menciptakan langit dan bumi dalam enam masa, dan adalah singgasana-Nya (sebelum  <START:person> itu <END> ) di atas air, agar Dia menguji siapakah di antara kamu yang lebih baik amalnya, dan jika kamu berkata (kepada penduduk Mekah): "Sesungguhnya kamu akan dibangkitkan sesudah mati", niscaya orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  akan berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata".
2|24|Maka jika kamu tidak dapat membuat(nya) -- dan pasti kamu tidak akan dapat membuat(nya), peliharalah dirimu dari neraka yang bahan bakarnya  <START:person> manusia <END>  dan batu, yang disediakan bagi orang-orang kafir.
21|27|mereka  <START:person> itu <END>  tidak mendahului-Nya dengan perkataan dan mereka mengerjakan perintah-perintah-Nya.
21|3|(lagi) hati mereka dalam keadaan lalai. Dan mereka yang zalim  <START:person> itu <END>  merahasiakan pembicaraan mereka: "Orang ini tidak lain hanyalah seorang manusia (jua) seperti kamu, maka apakah kamu menerima sihir  <START:person> itu <END> , padahal kamu menyaksikannya?"
4|154|Dan telah Kami angkat ke atas (kepala) mereka bukit Thursina untuk (menerima) perjanjian (yang telah Kami ambil dari) mereka. Dan kami perintahkan kepada mereka: "Masuklah pintu gerbang itu sambil bersujud", dan Kami perintahkan (pula) kepada mereka: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  melanggar peraturan mengenai hari Sabtu", dan Kami telah mengambil dari mereka perjanjian yang kokoh.
34|52|dan (di waktu itu) mereka berkata: "Kami beriman kepada  <START:person> Allah <END> ", bagaimanakah mereka dapat mencapai (keimanan) dari tempat yang jauh itu.
6|102|(Yang memiliki sifat-sifat yang) demikian  <START:person> itu <END>  ialah Allah Tuhan kamu; tidak ada Tuhan selain Dia; Pencipta segala sesuatu, maka sembahlah Dia; dan Dia adalah Pemelihara segala sesuatu.
16|64|Dan Kami tidak menurunkan kepadamu Al-Kitab (Al Quran) ini, melainkan agar kamu dapat menjelaskan kepada mereka apa yang mereka perselisihkan  <START:person> itu <END>  dan menjadi petunjuk dan rahmat bagi kaum yang beriman.
41|53|Kami akan memperlihatkan kepada  <START:person> mereka <END>  tanda-tanda (kekuasaan) Kami di segala wilayah bumi dan pada diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, hingga jelas bagi  <START:person> mereka <END>  bahwa Al Quran itu adalah benar. Tiadakah cukup bahwa sesungguhnya Tuhanmu menjadi saksi atas segala sesuatu?
21|78|Dan (ingatlah kisah) Daud dan Sulaiman, di waktu  <START:person> keduanya <END>  memberikan keputusan mengenai tanaman, karena tanaman itu dirusak oleh kambing-kambing kepunyaan kaumnya. Dan adalah Kami menyaksikan keputusan yang diberikan oleh mereka itu,
2|143|Dan demikian (pula) Kami telah menjadikan kamu (umat Islam), umat yang adil dan pilihan agar kamu menjadi saksi atas (perbuatan) manusia dan agar Rasul ( <START:person> Muhammad <END> ) menjadi saksi atas (perbuatan) kamu. Dan Kami tidak menetapkan kiblat yang menjadi kiblatmu (sekarang) melainkan agar Kami mengetahui (supaya nyata) siapa yang mengikuti Rasul dan siapa yang membelot. Dan sungguh (pemindahan kiblat) itu terasa amat berat, kecuali bagi orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah; dan Allah tidak akan menyia-nyiakan imanmu. Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada manusia.
2|92|Sesungguhnya  <START:person> Musa <END>  telah datang kepadamu membawa bukti-bukti kebenaran (mukjizat), kemudian kamu jadikan anak sapi (sebagai sembahan) sesudah (kepergian)nya, dan sebenarnya kamu adalah orang-orang yang zalim.
55|56|Di dalam surga  <START:person> itu <END>  ada bidadari-bidadari yang sopan menundukkan pandangannya, tidak pernah disentuh oleh manusia sebelum mereka (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami mereka), dan tidak pula oleh jin.
20|70|Lalu tukang-tukang sihir  <START:person> itu <END>  tersungkur dengan bersujud, seraya berkata: "Kami telah percaya kepada Tuhan Harun dan Musa".
2|282|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu bermu'amalah tidak secara tunai untuk waktu yang ditentukan, hendaklah kamu menuliskannya. Dan hendaklah seorang penulis di antara kamu menuliskannya dengan benar. Dan janganlah penulis enggan menuliskannya sebagaimana Allah mengajarkannya, meka hendaklah ia menulis, dan hendaklah orang yang berhutang  <START:person> itu <END>  mengimlakkan (apa yang akan d <START:person> itu <END> lis  <START:person> itu <END> ), dan hendaklah ia bertakwa kepada Allah Tuhannya, dan janganlah ia mengurangi sedikitpun daripada hutangnya. Jika yang berhutang  <START:person> itu <END>  orang yang lemah akalnya atau lemah (keadaannya) atau dia sendiri tidak mampu mengimlakkan, maka hendaklah walinya mengimlakkan dengan jujur. Dan persaksikanlah dengan dua orang saksi dari orang-orang lelaki (di antaramu). Jika tak ada dua oang lelaki, maka (boleh) seorang lelaki dan dua orang perempuan dari saksi-saksi yang kamu ridhai, supaya jika seorang lupa maka yang seorang mengingatkannya. Janganlah saksi-saksi  <START:person> itu <END>  enggan (memberi keterangan) apabila mereka dipanggil; dan janganlah kamu jemu menulis hutang  <START:person> itu <END> , baik kecil maupun besar sampai batas waktu membayarnya. Yang demikian  <START:person> itu <END> , lebih adil di sisi Allah dan lebih menguatkan persaksian dan lebih dekat kepada tidak (menimbulkan) keraguanmu. (Tulislah mu'amalahmu  <START:person> itu <END> ), kecuali jika mu'amalah  <START:person> itu <END>  perdagangan tunai yang kamu jalankan di antara kamu, maka tidak ada dosa bagi kamu, (jika) kamu tidak menulisnya. Dan persaksikanlah apabila kamu berjual beli; dan janganlah penulis dan saksi saling sulit menyulitkan. Jika kamu lakukan (yang demikian), maka sesungguhnya hal  <START:person> itu <END>  adalah suatu kefasikan pada dirimu. Dan bertakwalah kepada Allah; Allah mengajarmu; dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
21|98|Sesungguhnya kamu dan apa yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END> , adalah umpan Jahannam, kamu pasti masuk ke dalamnya.
34|5|Dan orang-orang yang berusaha untuk (menentang) ayat-ayat Kami dengan anggapan  <START:person> mereka <END>  dapat melemahkan (menggagalkan azab Kami),  <START:person> mereka <END>  itu memperoleh azab, yaitu (jenis) azab yang pedih.
12|37| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Tidak disampaikan kepada kamu berdua makanan yang akan diberikan kepadamu melainkan aku telah dapat menerangkan jenis makanan itu, sebelum makanan itu sampai kepadamu. Yang demikian itu adalah sebagian dari apa yang diajarkan kepadaku oleh Tuhanku. Sesungguhnya aku telah meninggalkan agama orang-orang yang tidak beriman kepada Allah, sedang mereka ingkar kepada hari kemudian.
27|32|Berkata dia (Balqis): "Hai  <START:person> para <END>  pembesar berilah aku pertimbangan dalam urusanku (ini) aku tidak pernah memutuskan sesuatu persoalan sebelum kamu berada dalam majelis(ku)".
69|12|agar Kami jadikan peristiwa itu peringatan bagi  <START:person> kamu <END>  dan agar diperhatikan oleh telinga yang mau mendengar.
9|83|Maka jika Allah mengembalikanmu kepada suatu golongan dari  <START:person> mereka <END> , kemudian  <START:person> mereka <END>  minta izin kepadamu untuk keluar (pergi berperang), maka Katakanlah: "Kamu tidak boleh keluar bersamaku selama-lamanya dan tidak boleh memerangi musuh bersamaku. Sesungguhnya kamu telah rela tidak pergi berperang kali yang pertama. Karena itu duduklah bersama orang-orang yang tidak ikut berperang".
20|99|Demikianlah kami kisahkan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) sebagian kisah umat yang telah lalu, dan sesungguhnya telah Kami berikan kepadamu dari sisi Kami suatu peringatan (Al Quran).
47|18|Maka tidaklah yang  <START:person> mereka <END>  tunggu-tunggu melainkan hari kiamat (yaitu) kedatangannya kepada  <START:person> mereka <END>  dengan tiba-tiba, karena sesungguhnya telah datang tanda-tandanya. Maka apakah faedahnya bagi  <START:person> mereka <END>  kesadaran  <START:person> mereka <END>  itu apabila Kiamat sudah datang?
39|4|Kalau sekiranya  <START:person> Allah <END>  hendak mengambil anak, tentu Dia akan memilih apa yang dikehendaki-Nya di antara ciptaan-ciptaan yang telah diciptakan-Nya. Maha Suci  <START:person> Allah <END> . Dialah  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Esa lagi Maha Mengalahkan.
103|2|Sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  itu benar-benar dalam kerugian,
39|75|Dan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) akan melihat malaikat-mmlaikat berlingkar di sekeliling 'Arsy bertasbih sambil memuji Tuhannya; dan diberi putusan di antara hamba-hamba Allah dengan adil dan diucapkan: "Segala puji bagi Allah, Tuhan semesta alam".
37|52|yang berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  sungguh-sungguh termasuk orang-orang yang membenarkan (hari berbangkit)?
59|13|Sesungguhnya kamu dalam hati  <START:person> mereka <END>  lebih ditakuti daripada Allah. Yang demikian itu karena  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang tidak mengerti.
2|26|Sesungguhnya Allah tiada segan membuat perumpamaan berupa nyamuk atau yang lebih rendah dari itu. Adapun orang-orang yang beriman, maka mereka yakin bahwa perumpamaan itu benar dari Tuhan  <START:person> mereka, <END>  tetapi mereka yang kafir mengatakan: "Apakah maksud Allah menjadikan ini untuk perumpamaan?". Dengan perumpamaan itu banyak orang yang disesatkan Allah, dan dengan perumpamaan itu (pula) banyak orang yang diberi-Nya petunjuk. Dan tidak ada yang disesatkan Allah kecuali orang-orang yang fasik,
47|23|Mereka itulah orang-orang yang dilaknati Allah dan ditulikan-Nya telinga  <START:person> mereka <END>  dan dibutakan-Nya penglihatan  <START:person> mereka <END> .
12|39|Hai kedua penghuni penjara, manakah yang baik, tuhan-tuhan yang bermacam-macam itu ataukah  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Esa lagi Maha Perkasa?
7|40|Sesungguhnya orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami dan menyombongkan diri terhadapnya, sekali-kali tidak akan dibukakan bagi  <START:person> mereka <END>  pintu-pintu langit dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  masuk surga, hingga unta masuk ke lubang jarum. Demikianlah Kami memberi pembalasan kepada orang-orang yang berbuat kejahatan.
39|61|Dan Allah menyelamatkan orang-orang yang bertakwa karena kemenangan  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  tiada disentuh oleh azab (neraka dan tidak pula)  <START:person> mereka <END>  berduka cita.
59|16|(Bujukan orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  adalah) seperti (bujukan) shaitan ketika dia berkata kepada manusia: "Kafirlah kamu", maka tatkala manusia  <START:person> itu <END>  telah kafir, maka ia berkata: "Sesungguhnya aku berlepas diri dari kamu, karena sesungguhnya aku takut kepada Allah, Rabb semesta Alam".
7|33|Katakanlah: "Tuhanku hanya mengharamkan perbuatan yang keji, baik yang nampak ataupun yang tersembunyi, dan perbuatan dosa, melanggar hak manusia tanpa alasan yang benar, (mengharamkan) mempersekutukan Allah dengan sesuatu yang Allah tidak menurunkan hujjah untuk  <START:person> itu <END>  dan (mengharamkan) mengada-adakan terhadap Allah apa yang tidak kamu ketahui".
63|3|Yang demikian itu adalah karena bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah beriman, kemudian menjadi kafir (lagi) lalu hati  <START:person> mereka <END>  dikunci mati; karena itu  <START:person> mereka <END>  tidak dapat mengerti.
14|11|Rasul-rasul mereka berkata kepada mereka: "Kami tidak lain hanyalah manusia seperti  <START:person> kamu <END> , akan tetapi Allah memberi karunia kepada siapa yang Dia kehendaki di antara hamba-hamba-Nya. Dan tidak patut bagi kami mendatangkan suatu bukti kepada  <START:person> kamu <END>  melainkan dengan izin Allah. Dan hanya kepada Allah sajalah hendaknya orang-orang mukmin bertawakkal.
9|8|Bagaimana bisa (ada perjanjian dari sisi  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dengan orang-orang musyrikin), padahal jika mereka memperoleh kemenangan terhadap kamu, mereka tidak memelihara hubungan kekerabatan terhadap kamu dan tidak (pula mengindahkan) perjanjian. Mereka menyenangkan hatimu dengan mulutnya, sedang hatinya menolak. Dan kebanyakan mereka adalah orang-orang yang fasik (tidak menepati perjanjian).
4|37|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang kikir, dan menyuruh orang lain berbuat kikir, dan menyembunyikan karunia Allah yang telah diberikan-Nya kepada mereka. Dan Kami telah menyediakan untuk orang-orang kafir siksa yang menghinakan.
54|34|Sesungguhnya Kami telah menghembuskan kepada  <START:person> mereka <END>  angin yang membawa batu-batu (yang menimpa  <START:person> mereka <END> ), kecuali keluarga Luth. Mereka Kami selamatkan sebelum fajar menyingsing,
4|88|Maka mengapa  <START:person> kamu <END>  (terpecah) menjadi dua golongan dalam (menghadapi) orang-orang munafik, padahal Allah telah membalikkan mereka kepada kekafiran, disebabkan usaha mereka sendiri? Apakah  <START:person> kamu <END>  bermaksud memberi petunjuk kepada orang-orang yang telah disesatkan Allah? Barangsiapa yang disesatkan Allah, sekali-kali  <START:person> kamu <END>  tidak mendapatkan jalan (untuk memberi petunjuk) kepadanya.
16|89|(Dan ingatlah) akan hari (ketika) Kami bangkitkan pada tiap-tiap umat seorang saksi atas mereka dari mereka sendiri dan Kami datangkan kamu (Muhammad) menjadi saksi atas seluruh umat  <START:person> manusia <END> . Dan Kami turunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) untuk menjelaskan segala sesuatu dan petunjuk serta rahmat dan kabar gembira bagi orang-orang yang berserah diri.
10|67|Dialah yang menjadikan malam bagi  <START:person> kamu <END>  supaya  <START:person> kamu <END>  beristirahat padanya dan (menjadikan) siang terang benderang (supaya  <START:person> kamu <END>  mencari karunia Allah). Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orang-orang yang mendengar.
4|122|Orang-orang yang beriman dan mengerjakan amalan saleh, kelak akan Kami masukkan ke dalam surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya, mereka kekal di dalamnya selama-lamanya.  <START:person> Allah <END>  telah membuat suatu janji yang benar. Dan siapakah yang lebih benar perkataannya dari pada  <START:person> Allah <END> ?
2|196|Dan sempurnakanlah ibadah haji dan 'umrah karena  <START:person> Allah <END> . Jika kamu terkepung (terhalang oleh musuh atau karena sakit), maka (sembelihlah) korban yang mudah didapat, dan jangan kamu mencukur kepalamu, sebelum korban sampai di tempat penyembelihannya. Jika ada di antaramu yang sakit atau ada gangguan di kepalanya (lalu ia bercukur), maka wajiblah atasnya berfid-yah, yaitu: berpuasa atau bersedekah atau berkorban. Apabila kamu telah (merasa) aman, maka bagi siapa yang ingin mengerjakan 'umrah sebelum haji (di dalam bulan haji), (wajiblah ia menyembelih) korban yang mudah didapat. Tetapi jika ia tidak menemukan (binatang korban atau tidak mampu), maka wajib berpuasa tiga hari dalam masa haji dan tujuh hari (lagi) apabila kamu telah pulang kembali. Itulah sepuluh (hari) yang sempurna. Demikian itu (kewajiban membayar fidyah) bagi orang-orang yang keluarganya tidak berada (di sekitar) Masjidil Haram (orang-orang yang bukan penduduk kota Mekah). Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan ketahuilah bahwa  <START:person> Allah <END>  sangat keras siksaan-Nya.
64|7|Orang-orang yang kafir mengatakan bahwa mereka sekali-kali tidak akan dibangkitkan. Katakanlah: "Memang, demi Tuhanku, benar-benar kamu akan dibangkitkan, kemudian akan diberitakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan". Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah mudah bagi Allah.
2|85|Kemudian kamu (Bani Israil) membunuh dirimu (saudaramu sebangsa) dan mengusir segolongan daripada kamu dari kampung halamannya, kamu bantu membantu terhadap  <START:person> mereka <END>  dengan membuat dosa dan permusuhan; tetapi jika  <START:person> mereka <END>  datang kepadamu sebagai tawanan, kamu tebus  <START:person> mereka <END> , padahal mengusir  <START:person> mereka <END>  itu (juga) terlarang bagimu. Apakah kamu beriman kepada sebahagian Al Kitab (Taurat) dan ingkar terhadap sebahagian yang lain? Tiadalah balasan bagi orang yang berbuat demikian daripadamu, melainkan kenistaan dalam kehidupan dunia, dan pada hari kiamat  <START:person> mereka <END>  dikembalikan kepada siksa yang sangat berat. Allah tidak lengah dari apa yang kamu perbuat.
21|22|Sekiranya ada di langit dan di bumi tuhan-tuhan selain Allah, tentulah  <START:person> keduanya <END>  itu telah rusak binasa. Maka Maha Suci Allah yang mempunyai 'Arsy daripada apa yang mereka sifatkan.
2|234|Orang-orang yang meninggal dunia di antaramu dengan meninggalkan isteri-isteri (hendaklah para isteri itu) menangguhkan dirinya (ber'iddah) empat bulan sepuluh hari. Kemudian apabila telah habis 'iddahnya, maka tiada dosa bagimu (para wali) membiarkan mereka berbuat terhadap diri mereka menurut yang patut. Allah mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  perbuat.
2|67|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyuruh kamu menyembelih seekor sapi betina". Mereka berkata: "Apakah kamu hendak menjadikan kami buah ejekan?" Musa menjawab: "Aku berlindung kepada  <START:person> Allah <END>  agar tidak menjadi salah seorang dari orang-orang yang jahil".
22|11|Dan di antara manusia ada orang yang menyembah Allah dengan berada di tepi; maka jika ia memperoleh kebajikan, tetaplah ia dalam keadaan  <START:person> itu <END> , dan jika ia ditimpa oleh suatu bencana, berbaliklah ia ke belakang. Rugilah ia di dunia dan di akhirat. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah kerugian yang nyata.
4|114|Tidak ada kebaikan pada kebanyakan bisikan-bisikan  <START:person> mereka, <END>  kecuali bisikan-bisikan dari orang yang menyuruh (manusia) memberi sedekah, atau berbuat ma'ruf, atau mengadakan perdamaian di antara manusia. Dan barangsiapa yang berbuat demikian karena mencari keridhaan Allah, maka kelak Kami memberi kepadanya pahala yang besar.
68|51|Dan sesungguhnya orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  benar-benar hampir menggelincirkan kamu dengan pandangan mereka, tatkala mereka mendengar Al Quran dan mereka berkata: "Sesungguhnya ia (Muhammad) benar-benar orang yang gila".
10|22|Dialah Tuhan yang menjadikan kamu dapat berjalan di daratan, (berlayar) di lautan. Sehingga apabila kamu berada di dalam bahtera, dan meluncurlah bahtera itu membawa orang-orang yang ada di dalamnya dengan tiupan angin yang baik, dan mereka bergembira karenanya, datanglah angin badai, dan (apabila) gelombang dari segenap penjuru menimpanya, dan mereka yakin bahwa mereka telah terkepung (bahaya), maka mereka berdoa kepada  <START:person> Allah <END>  dengan mengikhlaskan ketaatan kepada-Nya semata-mata. (Mereka berkata): "Sesungguhnya jika Engkau menyelamatkan kami dari bahaya ini, pastilah kami akan termasuk orang-orang yang bersyukur".
42|23|Itulah (karunia) yang (dengan itu)  <START:person> Allah <END>  menggembirakan hamba-hamba-Nya yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh. Katakanlah: "Aku tidak meminta kepadamu sesuatu upahpun atas seruanku kecuali kasih sayang dalam kekeluargaan". Dan siapa yang mengerjakan kebaikan akan Kami tambahkan baginya kebaikan pada kebaikannya itu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Mensyukuri.
31|15|Dan jika keduanya memaksamu untuk mempersekutukan dengan Aku sesuatu yang tidak ada pengetahuanmu tentang  <START:person> itu <END> , maka janganlah kamu mengikuti keduanya, dan pergaulilah keduanya di dunia dengan baik, dan ikutilah jalan orang yang kembali kepada-Ku, kemudian hanya kepada-Kulah kembalimu, maka Kuberitakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
56|46|Dan  <START:person> mereka <END>  terus-menerus mengerjakan dosa besar.
4|39|Apakah kemudharatannya bagi  <START:person> mereka, <END>  kalau mereka beriman kepada Allah dan hari kemudian dan menafkahkan sebahagian rezeki yang telah diberikan Allah kepada mereka? Dan adalah Allah Maha Mengetahui keadaan mereka.
4|62|Maka bagaimanakah halnya apabila  <START:person> mereka <END>  (orang-orang munafik) ditimpa sesuatu musibah disebabkan perbuatan tangan  <START:person> mereka <END>  sendiri, kemudian  <START:person> mereka <END>  datang kepadamu sambil bersumpah: "Demi Allah, kami sekali-kali tidak menghendaki selain penyelesaian yang baik dan perdamaian yang sempurna".
11|2|agar kamu tidak menyembah selain Allah. Sesungguhnya aku ( <START:person> Muhammad <END> ) adalah pemberi peringatan dan pembawa khabar gembira kepadamu daripada-Nya,
28|30|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  sampai ke (tempat) api itu, diserulah dia dari (arah) pinggir lembah yang sebelah kanan(nya) pada tempat yang diberkahi, dari sebatang pohon kayu, yaitu: "Ya  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya aku adalah Allah, Tuhan semesta alam.
2|146|Orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang telah Kami beri Al Kitab (Taurat dan Injil) mengenal Muhammad seperti  <START:person> mereka <END>  mengenal anak-anaknya sendiri. Dan sesungguhnya sebahagian diantara  <START:person> mereka <END>  menyembunyikan kebenaran, padahal  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
28|78|Karun berkata: "Sesungguhnya aku hanya diberi harta itu, karena ilmu yang ada padaku". Dan apakah ia tidak mengetahui, bahwasanya  <START:person> Allah <END>  sungguh telah membinasakan umat-umat sebelumnya yang lebih kuat daripadanya, dan lebih banyak mengumpulkan harta? Dan tidaklah perlu ditanya kepada orang-orang yang berdosa itu, tentang dosa-dosa mereka.
20|92|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Hai Harun, apa yang menghalangi kamu ketika kamu melihat mereka telah sesat,
21|19|Dan kepunyaan-Nya-lah segala yang di langit dan di bumi. Dan malaikat-malaikat yang di sisi-Nya,  <START:person> mereka <END>  tiada mempunyai rasa angkuh untuk menyembah-Nya dan tiada (pula) merasa letih.
67|26|Katakanlah: "Sesungguhnya ilmu (tentang hari kiamat itu) hanya pada sisi  <START:person> Allah <END> . Dan sesungguhnya aku hanyalah seorang pemberi peringatan yang menjelaskan".
33|5|Panggilah  <START:person> mereka <END>  (anak-anak angkat itu) dengan (memakai) nama bapak-bapak  <START:person> mereka <END> ; itulah yang lebih adil pada sisi Allah, dan jika kamu tidak mengetahui bapak-bapak  <START:person> mereka <END> , maka (panggilah  <START:person> mereka <END>  sebagai) saudara-saudaramu seagama dan maula-maulamu. Dan tidak ada dosa atasmu terhadap apa yang kamu khilaf padanya, tetapi (yang ada dosanya) apa yang disengaja oleh hatimu. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
11|94|Dan tatkala datang azab Kami, Kami selamatkan Syu'aib dan orang-orang yang beriman bersama-sama dengan dia dengan rahmat dari Kami, dan orang-orang yang zalim dibinasakan oleh satu suara yang mengguntur, lalu jadilah  <START:person> mereka <END>  mati bergelimpangan di rumahnya.
18|9|Atau  <START:person> kamu <END>  mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan (yang mempunyai) raqim itu, mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan?
34|41|Malaikat-malaikat itu menjawab: "Maha Suci Engkau. Engkaulah pelindung kami, bukan  <START:person> mereka <END> ; bahkan  <START:person> mereka <END>  telah menyembah jin; kebanyakan  <START:person> mereka <END>  beriman kepada jin itu".
37|62|(Makanan surga)  <START:person> itu <END> kah hidangan yang lebih baik ataukah pohon zaqqum.
9|35|pada hari dipanaskan emas perak itu dalam neraka jahannam, lalu dibakar dengannya dahi  <START:person> mereka, <END>  lambung dan punggung mereka (lalu dikatakan) kepada mereka: "Inilah harta bendamu yang kamu simpan untuk dirimu sendiri, maka rasakanlah sekarang (akibat dari) apa yang kamu simpan itu".
52|33|Ataukah  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Dia (Muhammad) membuat-buatnya". Sebenarnya  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
4|100|Barangsiapa berhijrah di jalan Allah, niscaya  <START:person> mereka <END>  mendapati di muka bumi ini tempat hijrah yang luas dan rezeki yang banyak. Barangsiapa keluar dari rumahnya dengan maksud berhijrah kepada Allah dan Rasul-Nya, kemudian kematian menimpanya (sebelum sampai ke tempat yang dituju), maka sungguh telah tetap pahalanya di sisi Allah. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
68|8|Maka janganlah kamu ikuti orang-orang yang mendustakan (ayat-ayat  <START:person> Allah <END> ).
40|29|(Musa berkata): "Hai kaumku, untukmulah kerajaan pada hari ini dengan berkuasa di muka bumi. Siapakah yang akan menolong kita dari azab Allah jika azab itu menimpa kita!"  <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Aku tidak mengemukakan kepadamu, melainkan apa yang aku pandang baik; dan aku tiada menunjukkan kepadamu selain jalan yang benar".
16|61|Jikalau Allah menghukum manusia karena kezalimannya, niscaya tidak akan ditinggalkan-Nya di muka bumi sesuatupun dari makhluk yang melata, tetapi Allah menangguhkan  <START:person> mereka <END>  sampai kepada waktu yang ditentukan. Maka apabila telah tiba waktunya (yang ditentukan) bagi  <START:person> mereka <END> , tidaklah  <START:person> mereka <END>  dapat mengundurkannya barang sesaatpun dan tidak (pula) mendahulukannya.
4|49|Apakah kamu tidak memperhatikan orang yang menganggap dirinya bersih?. Sebenarnya Allah membersihkan siapa yang dikehendaki-Nya dan  <START:person> mereka <END>  tidak aniaya sedikitpun.
6|9|Dan kalau Kami jadikan rasul itu malaikat, tentulah Kami jadikan dia seorang laki-laki dan (kalau Kami jadikan ia seorang laki-laki), tentulah Kami meragu-ragukan atas  <START:person> mereka <END>  apa yang  <START:person> mereka <END>  ragu-ragukan atas diri  <START:person> mereka <END>  sendiri.
8|60|Dan siapkanlah untuk menghadapi  <START:person> mereka <END>  kekuatan apa saja yang kamu sanggupi dan dari kuda-kuda yang ditambat untuk berperang (yang dengan persiapan itu) kamu menggentarkan musuh Allah dan musuhmu dan orang orang selain  <START:person> mereka <END>  yang kamu tidak mengetahuinya; sedang Allah mengetahuinya. Apa saja yang kamu nafkahkan pada jalan Allah niscaya akan dibalasi dengan cukup kepadamu dan kamu tidak akan dianiaya (dirugikan).
15|75|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orang-orang yang memperhatikan tanda-tanda.
16|80|Dan Allah menjadikan bagimu rumah-rumahmu sebagai tempat tinggal dan Dia menjadikan bagi  <START:person> kamu <END>  rumah-rumah (kemah-kemah) dari kulit binatang ternak yang  <START:person> kamu <END>  merasa ringan (membawa)nya di waktu  <START:person> kamu <END>  berjalan dan waktu  <START:person> kamu <END>  bermukim dan (dijadikan-Nya pula) dari bulu domba, bulu unta dan bulu kambing, alat-alat rumah tangga dan perhiasan (yang  <START:person> kamu <END>  pakai) sampai waktu (tertentu).
17|85|Dan mereka bertanya kepadamu tentang roh. Katakanlah: "Roh itu termasuk urusan Tuhan-ku, dan tidaklah  <START:person> kamu <END>  diberi pengetahuan melainkan sedikit".
4|23|Diharamkan atas  <START:person> kamu <END>  (mengawini) ibu-ibumu; anak-anakmu yang perempuan; saudara-saudaramu yang perempuan, saudara-saudara bapakmu yang perempuan; saudara-saudara ibumu yang perempuan; anak-anak perempuan dari saudara-saudaramu yang laki-laki; anak-anak perempuan dari saudara-saudaramu yang perempuan; ibu-ibumu yang menyusui  <START:person> kamu <END> ; saudara perempuan sepersusuan; ibu-ibu isterimu (mertua); anak-anak isterimu yang dalam pemeliharaanmu dari isteri yang telah  <START:person> kamu <END>  campuri, tetapi jika  <START:person> kamu <END>  belum campur dengan isterimu itu (dan sudah  <START:person> kamu <END>  ceraikan), maka tidak berdosa  <START:person> kamu <END>  mengawininya; (dan diharamkan bagimu) isteri-isteri anak kandungmu (menantu); dan menghimpunkan (dalam perkawinan) dua perempuan yang bersaudara, kecuali yang telah terjadi pada masa lampau; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|14|Dan bila  <START:person> mereka <END>  berjumpa dengan orang-orang yang beriman,  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Kami telah beriman". Dan bila  <START:person> mereka <END>  kembali kepada syaitan-syaitan  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Sesungguhnya kami sependirian dengan kamu, kami hanyalah berolok-olok".
30|54|Allah, Dialah yang menciptakan kamu dari keadaan lemah, kemudian Dia menjadikan (kamu) sesudah keadaan lemah  <START:person> itu <END>  menjadi kuat, kemudian Dia menjadikan (kamu) sesudah kuat  <START:person> itu <END>  lemah (kembali) dan beruban. Dia menciptakan apa yang dikehendaki-Nya dan Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Kuasa.
27|39|Berkata 'Ifrit (yang cerdik) dari golongan jin: "Aku akan datang kepadamu dengan membawa singgsana itu kepadamu sebelum  <START:person> kamu <END>  berdiri dari tempat dudukmu; sesungguhnya aku benar-benar kuat untuk membawanya lagi dapat dipercaya".
5|116|Dan (ingatlah) ketika Allah berfirman: "Hai  <START:person> Isa <END>  putera Maryam, adakah kamu mengatakan kepada manusia: "Jadikanlah aku dan ibuku dua orang tuhan selain Allah?".  <START:person> Isa <END>  menjawab: "Maha Suci Engkau, tidaklah patut bagiku mengatakan apa yang bukan hakku (mengatakannya). Jika aku pernah mengatakan maka tentulah Engkau mengetahui apa yang ada pada diriku dan aku tidak mengetahui apa yang ada pada diri Engkau. Sesungguhnya Engkau Maha Mengetahui perkara yang ghaib-ghaib".
14|39|Segala puji bagi Allah yang telah menganugerahkan kepadaku di hari tua(ku)  <START:person> Ismail <END>  dan Ishaq. Sesungguhnya Tuhanku, benar-benar Maha Mendengar (memperkenankan) doa.
6|65|Katakanlah: "Dialah yang berkuasa untuk mengirimkan azab kepadamu, dari atas  <START:person> kamu <END>  atau dari bawah kakimu atau Dia mencampurkan  <START:person> kamu <END>  dalam golongan-golongan (yang saling bertentangan) dan merasakan kepada sebahagian  <START:person> kamu <END>  keganasan sebahagian yang lain. Perhatikanlah, betapa Kami mendatangkan tanda-tanda kebesaran Kami silih berganti agar mereka memahami(nya)".
29|13|Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  akan memikul beban (dosa)  <START:person> mereka <END> , dan beban-beban (dosa yang lain) di samping beban-beban  <START:person> mereka <END>  sendiri, dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  akan ditanya pada hari kiamat tentang apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
56|72|Kamukah yang menjadikan kayu  <START:person> itu <END>  atau Kamikah yang menjadikannya?
9|111|Sesungguhnya Allah telah membeli dari orang-orang mukmin diri dan harta mereka dengan memberikan surga untuk mereka. Mereka berperang pada jalan Allah; lalu mereka membunuh atau terbunuh. (Itu telah menjadi) janji yang benar dari Allah di dalam Taurat, Injil dan Al Quran. Dan siapakah yang lebih menepati janjinya (selain) daripada Allah? Maka bergembiralah dengan jual beli yang telah  <START:person> kamu <END>  lakukan itu, dan itulah kemenangan yang besar.
35|22|dan tidak (pula) sama orang-orang yang hidup dan orang-orang yang mati. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memberi pendengaran kepada siapa yang dikehendaki-Nya dan kamu sekali-kali tiada sanggup menjadikan orang yang didalam kubur dapat mendengar.
6|90|Mereka itulah orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh  <START:person> Allah <END> , maka ikutilah petunjuk mereka. Katakanlah: "Aku tidak meminta upah kepadamu dalam menyampaikan (Al-Quran)". Al-Quran itu tidak lain hanyalah peringatan untuk seluruh ummat.
32|13|Dan kalau Kami menghendaki niscaya Kami akan berikan kepada tiap-tiap jiwa petunjuk, akan tetapi telah tetaplah perkataan dari pada-Ku: "Sesungguhnya akan Aku penuhi neraka jahannam  <START:person> itu <END>  dengan jin dan manusia bersama-sama".
17|95|Katakanlah: "Kalau seandainya ada malaikat-malaikat yang berjalan-jalan sebagai penghuni di bumi, niscaya Kami turunkan dari langit kepada  <START:person> mereka <END>  seorang malaikat menjadi rasul".
69|18|Pada hari  <START:person> itu <END>  kamu dihadapkan (kepada Tuhanmu), tiada sesuatupun dari keadaanmu yang tersembunyi (bagi Allah).
6|152|Dan janganlah kamu dekati harta anak yatim, kecuali dengan cara yang lebih bermanfaat, hingga sampai ia dewasa. Dan sempurnakanlah takaran dan timbangan dengan adil. Kami tidak memikulkan beban kepada sesorang melainkan sekedar kesanggupannya. Dan apabila kamu berkata, maka hendaklah kamu berlaku adil, kendatipun ia adalah kerabat(mu), dan penuhilah janji Allah. Yang demikian  <START:person> itu <END>  diperintahkan Allah kepadamu agar kamu ingat.
16|47|atau Allah mengazab  <START:person> mereka <END>  dengan berangsur-angsur (sampai binasa). Maka sesungguhnya Tuhanmu adalah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang.
6|107|Dan kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya mereka tidak memperkutukan(Nya). Dan Kami tidak menjadikan kamu pemelihara bagi mereka; dan kamu sekali-kali bukanlah pemelihara bagi mereka.
56|80|D <START:person> itu <END> runkan dari Rabbil 'alamiin.
5|119| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Ini adalah suatu hari yang bermanfaat bagi orang-orang yang benar kebenaran mereka. Bagi mereka surga yang dibawahnya mengalir sungai-sungai; mereka kekal di dalamnya selama-lamanya;  <START:person> Allah <END>  ridha terhadap-Nya. Itulah keberuntungan yang paling besar".
26|54|( <START:person> Fir'aun <END>  berkata): "Sesungguhnya mereka (Bani Israil) benar-benar golongan kecil,
2|286|Allah tidak membebani seseorang melainkan sesuai dengan kesanggupannya. Ia mendapat pahala (dari kebajikan) yang diusahakannya dan ia mendapat siksa (dari kejahatan) yang dikerjakannya. (Mereka berdoa): "Ya Tuhan kami, janganlah Engkau hukum kami jika kami lupa atau kami tersalah. Ya Tuhan kami, janganlah Engkau bebankan kepada kami beban yang berat sebagaimana Engkau bebankan kepada orang-orang sebelum kami. Ya Tuhan kami, janganlah Engkau pikulkan kepada kami apa yang tak sanggup kami memikulnya. Beri maaflah kami; ampunilah kami; dan rahmatilah kami.  <START:person> Engkaulah <END>  Penolong kami, maka tolonglah kami terhadap kaum yang kafir".
3|123|Sungguh Allah telah menolong kamu dalam peperangan Badar, padahal kamu adalah (ketika  <START:person> itu <END> ) orang-orang yang lemah. Karena  <START:person> itu <END>  bertakwalah kepada Allah, supaya kamu mensyukuri-Nya.
3|159|Maka disebabkan rahmat dari Allah-lah kamu berlaku lemah lembut terhadap  <START:person> mereka <END> . Sekiranya kamu bersikap keras lagi berhati kasar, tentulah  <START:person> mereka <END>  menjauhkan diri dari sekelilingmu. Karena itu maafkanlah  <START:person> mereka <END> , mohonkanlah ampun bagi  <START:person> mereka <END> , dan bermusyawaratlah dengan  <START:person> mereka <END>  dalam urusan itu. Kemudian apabila kamu telah membulatkan tekad, maka bertawakkallah kepada Allah. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertawakkal kepada-Nya.
29|10|Dan di antara manusia ada orang yang berkata: "Kami beriman kepada Allah", maka apabila ia disakiti (karena ia beriman) kepada Allah, ia menganggap fitnah manusia  <START:person> itu <END>  sebagai azab Allah. Dan sungguh jika datang pertolongan dari Tuhanmu, mereka pasti akan berkata: "Sesungguhnya kami adalah besertamu". Bukankah Allah lebih mengetahui apa yang ada dalam dada semua manusia?
3|127|( <START:person> Allah <END>  menolong kamu dalam perang Badar dan memberi bala bantuan itu) untuk membinasakan segolongan orang-orang yang kafir, atau untuk menjadikan mereka hina, lalu mereka kembali dengan tiada memperoleh apa-apa.
4|47|Hai orang-orang yang telah diberi Al Kitab, berimanlah kamu kepada apa yang telah Kami turunkan (Al Quran) yang membenarkan Kitab yang ada pada kamu sebelum Kami mengubah muka(mu), lalu Kami putarkan ke belakang atau Kami kutuki  <START:person> mereka <END>  sebagaimana Kami telah mengutuki orang-orang (yang berbuat maksiat) pada hari Sabtu. Dan ketetapan Allah pasti berlaku.
22|12|Ia menyeru selain  <START:person> Allah <END> , sesuatu yang tidak dapat memberi mudharat dan tidak (pula) memberi manfaat kepadanya. Yang demikian itu adalah kesesatan yang jauh.
42|44|Dan siapa yang disesatkan  <START:person> Allah <END>  maka tidak ada baginya seorang pemimpinpun sesudah itu. Dan kamu akan melihat orang-orang yang zalim ketika mereka melihat azab berkata: "Adakah kiranya jalan untuk kembali (ke dunia)?"
2|168|Hai sekalian manusia, makanlah yang halal lagi baik dari apa yang terdapat di bumi, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti langkah-langkah syaitan; karena sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagimu.
2|167|Dan berkatalah orang-orang yang mengikuti: "Seandainya kami dapat kembali (ke dunia), pasti kami akan berlepas diri dari mereka, sebagaimana mereka berlepas diri dari kami". Demikianlah  <START:person> Allah <END>  memperlihatkan kepada mereka amal perbuatannya menjadi sesalan bagi mereka; dan sekali-kali mereka tidak akan keluar dari api neraka.
64|4|Dia mengetahui apa yang ada di langit dan di bumi dan mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  rahasiakan dan yang  <START:person> kamu <END>  nyatakan. Dan Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
19|96|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan beramal saleh, kelak  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah akan menanamkan dalam (hati) mereka rasa kasih sayang.
28|44|Dan tidaklah kamu (Muhammad) berada di sisi yang sebelah barat ketika Kami menyampaikan perintah kepada  <START:person> Musa <END> , dan tiada pula kamu termasuk orang-orang yang menyaksikan.
41|30|Sesungguhnya orang-orang yang mengatakan: "Tuhan kami ialah Allah" kemudian mereka meneguhkan pendirian mereka, maka malaikat akan turun kepada mereka dengan mengatakan: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  takut dan janganlah merasa sedih; dan gembirakanlah mereka dengan jannah yang telah dijanjikan Allah kepadamu".
22|58|Dan orang-orang yang berhijrah di jalan  <START:person> Allah <END> , kemudian mereka di bunuh atau mati, benar-benar  <START:person> Allah <END>  akan memberikan kepada mereka rezeki yang baik (surga). Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah sebaik-baik pemberi rezeki.
2|165|Dan diantara manusia ada orang-orang yang menyembah tandingan-tandingan selain  <START:person> Allah <END> ; mereka mencintainya sebagaimana mereka mencintai  <START:person> Allah <END> . Adapun orang-orang yang beriman amat sangat cintanya kepada  <START:person> Allah <END> . Dan jika seandainya orang-orang yang berbuat zalim itu mengetahui ketika mereka melihat siksa (pada hari kiamat), bahwa kekuatan itu kepunyaan  <START:person> Allah <END>  semuanya, dan bahwa  <START:person> Allah <END>  amat berat siksaan-Nya (niscaya mereka menyesal).
81|23|Dan sesungguhnya Muhammad  <START:person> itu <END>  melihat Jibril di ufuk yang terang.
17|93|Atau kamu mempunyai sebuah rumah dari emas, atau kamu naik ke langit. Dan kami sekali-kali tidak akan mempercayai kenaikanmu itu hingga kamu turunkan atas kami sebuah kitab yang kami baca". Katakanlah: "Maha Suci Tuhanku, bukankah aku ini hanya seorang  <START:person> manusia <END>  yang menjadi rasul?"
27|17|Dan dihimpunkan untuk  <START:person> Sulaiman <END>  tentaranya dari jin, manusia dan burung lalu mereka itu diatur dengan tertib (dalam barisan).
47|20|Dan orang-orang yang beriman berkata: "Mengapa tiada diturunkan suatu surat?" Maka apabila diturunkan suatu surat yang jelas maksudnya dan disebutkan di dalamnya (perintah) perang,  <START:person> kamu <END>  lihat orang-orang yang ada penyakit di dalam hatinya memandang kepadamu seperti pandangan orang yang pingsan karena takut mati, dan kecelakaanlah bagi mereka.
4|102|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  berada di tengah-tengah mereka (sahabatmu) lalu  <START:person> kamu <END>  hendak mendirikan shalat bersama-sama mereka, maka hendaklah segolongan dari mereka berdiri (shalat) besertamu dan menyandang senjata, kemudian apabila mereka (yang shalat besertamu) sujud (telah menyempurnakan serakaat), maka hendaklah mereka pindah dari belakangmu (untuk menghadapi musuh) dan hendaklah datang golongan yang kedua yang belum bersembahyang, lalu bersembahyanglah mereka denganmu], dan hendaklah mereka bersiap siaga dan menyandang senjata. Orang-orang kafir ingin supaya  <START:person> kamu <END>  lengah terhadap senjatamu dan harta bendamu, lalu mereka menyerbu  <START:person> kamu <END>  dengan sekaligus. Dan tidak ada dosa atasmu meletakkan senjata-senjatamu, jika  <START:person> kamu <END>  mendapat sesuatu kesusahan karena hujan atau karena  <START:person> kamu <END>  memang sakit; dan siap siagalah  <START:person> kamu <END> . Sesungguhnya Allah telah menyediakan azab yang menghinakan bagi orang-orang kafir itu.
32|20|Dan adapun orang-orang yang fasik (kafir) maka tempat  <START:person> mereka <END>  adalah jahannam. Setiap kali  <START:person> mereka <END>  hendak keluar daripadanya,  <START:person> mereka <END>  dikembalikan ke dalamnya dan dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Rasakanlah siksa neraka yang dahulu kamu mendustakannya".
40|21|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak mengadakan perjalanan di muka bumi, lalu memperhatikan betapa kesudahan orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END> . Mereka itu adalah lebih hebat kekuatannya daripada  <START:person> mereka <END>  dan (lebih banyak) bekas-bekas  <START:person> mereka <END>  di muka bumi, maka Allah mengazab  <START:person> mereka <END>  disebabkan dosa-dosa  <START:person> mereka <END> . Dan  <START:person> mereka <END>  tidak mempunyai seorang pelindung dari azab Allah.
29|6|Dan barangsiapa yang berjihad, maka sesungguhnya jihadnya itu adalah untuk dirinya sendiri. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) dari semesta alam.
2|93|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari kamu dan Kami angkat bukit (Thursina) di atasmu (seraya Kami berfirman): "Peganglah teguh-teguh apa yang Kami berikan kepadamu dan dengarkanlah!" Mereka menjawab: "Kami mendengar tetapi tidak mentaati". Dan telah diresapkan ke dalam hati mereka  <START:person> itu <END>  (kecintaan menyembah) anak sapi karena kekafirannya. Katakanlah: "Amat jahat perbuatan yang telah diperintahkan imanmu kepadamu jika betul kamu beriman (kepada Taurat).
18|15|Kaum kami ini telah menjadikan selain Dia sebagai tuhan-tuhan (untuk disembah). Mengapa  <START:person> mereka <END>  tidak mengemukakan alasan yang terang (tentang kepercayaan  <START:person> mereka <END> )? Siapakah yang lebih zalim daripada orang-orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Allah?
28|53|Dan apabila dibacakan (Al Quran itu) kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka berkata: "Kami beriman kepadanya; sesungguhnya; Al Quran itu adalah suatu kebenaran dari Tuhan kami, sesungguhnya kami sebelumnya adalah orang-orang yang membenarkan(nya).
5|51|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil orang-orang Yahudi dan Nasrani menjadi pemimpin-pemimpin(mu); sebahagian mereka adalah pemimpin bagi sebahagian yang lain. Barangsiapa diantara kamu mengambil mereka menjadi pemimpin, maka sesungguhnya orang  <START:person> itu <END>  termasuk golongan mereka. Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
44|40|Sesungguhnya hari keputusan (hari kiamat) itu adalah waktu yang dijanjikan bagi  <START:person> mereka <END>  semuanya,
98|5|Padahal mereka tidak disuruh kecuali supaya menyembah  <START:person> Allah <END>  dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya dalam (menjalankan) agama yang lurus, dan supaya mereka mendirikan shalat dan menunaikan zakat; dan yang demikian itulah agama yang lurus.
26|18|Fir'aun menjawab: "Bukankah kami telah mengasuhmu di antara (keluarga) kami, waktu  <START:person> kamu <END>  masih kanak-kanak dan  <START:person> kamu <END>  tinggal bersama kami beberapa tahun dari umurmu.
69|47|Maka sekali-kali tidak ada seorangpun dari kamu yang dapat menghalangi (Kami), dari pemotongan urat nadi  <START:person> itu <END> .
66|6|Hai orang-orang yang beriman, peliharalah dirimu dan keluargamu dari api neraka yang bahan bakarnya adalah manusia dan batu; penjaganya malaikat-malaikat yang kasar, keras, dan tidak mendurhakai  <START:person> Allah <END>  terhadap apa yang diperintahkan-Nya kepada mereka dan selalu mengerjakan apa yang diperintahkan.
81|24|Dan dia ( <START:person> Muhammad <END> ) bukanlah orang yang bakhil untuk menerangkan yang ghaib.
15|84|maka tak dapat menolong  <START:person> mereka, <END>  apa yang telah mereka usahakan.
3|186|Kamu sungguh-sungguh akan diuji terhadap hartamu dan dirimu. Dan (juga)  <START:person> kamu <END>  sungguh-sungguh akan mendengar dari orang-orang yang diberi kitab sebelum  <START:person> kamu <END>  dan dari orang-orang yang mempersekutukan Allah, gangguan yang banyak yang menyakitkan hati. Jika  <START:person> kamu <END>  bersabar dan bertakwa, maka sesungguhnya yang demikian itu termasuk urusan yang patut diutamakan.
17|55|Dan Tuhan-mu lebih mengetahui siapa yang (ada) di langit dan di bumi. Dan sesungguhnya telah Kami lebihkan sebagian nabi-nabi  <START:person> itu <END>  atas sebagian (yang lain), dan Kami berikan Zabur kepada Daud.
63|8|Mereka berkata: "Sesungguhnya jika kita telah kembali ke Madinah, benar-benar orang yang kuat akan mengusir orang-orang yang lemah dari padanya". Padahal kekuatan itu hanyalah bagi  <START:person> Allah <END> , bagi Rasul-Nya dan bagi orang-orang mukmin, tetapi orang-orang munafik itu tiada mengetahui.
70|3|(yang datang) dari  <START:person> Allah <END> , Yang mempunyai tempat-tempat naik.
17|85|Dan mereka bertanya kepadamu tentang roh. Katakanlah: "Roh  <START:person> itu <END>  termasuk urusan Tuhan-ku, dan tidaklah kamu diberi pengetahuan melainkan sedikit".
16|11|Dia menumbuhkan bagi kamu dengan air hujan itu tanam-tanaman; zaitun, korma, anggur dan segala macam buah-buahan. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar ada tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi kaum yang memikirkan.
3|5|Sesungguhnya bagi  <START:person> Allah <END>  tidak ada satupun yang tersembunyi di bumi dan tidak (pula) di langit.
75|36|Apakah  <START:person> manusia <END>  mengira, bahwa ia akan dibiarkan begitu saja (tanpa pertanggung jawaban)?
6|94|Dan sesungguhnya kamu datang kepada Kami sendiri-sendiri sebagaimana kamu Kami ciptakan pada mulanya, dan kamu tinggalkan di belakangmu (di dunia) apa yang telah Kami karuniakan kepadamu; dan Kami tiada melihat besertamu pemberi syafa'at yang kamu anggap bahwa mereka  <START:person> itu <END>  sekutu-sekutu Tuhan di antara kamu. Sungguh telah terputuslah (pertalian) antara kamu dan telah lenyap daripada kamu apa yang dahulu kamu anggap (sebagai sekutu Allah).
41|54|Ingatlah bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah dalam keraguan tentang pertemuan dengan Tuhan  <START:person> mereka <END> . Ingatlah bahwa sesungguhnya Dia Maha Meliputi segala sesuatu.
9|5|Apabila sudah habis bulan-bulan Haram  <START:person> itu <END> , maka bunuhlah orang-orang musyrikin  <START:person> itu <END>  dimana saja kamu jumpai mereka, dan tangkaplah mereka. Kepunglah mereka dan intailah ditempat pengintaian. Jika mereka bertaubat dan mendirikan sholat dan menunaikan zakat, maka berilah kebebasan kepada mereka untuk berjalan. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi maha Penyayang.
40|12|Yang demikian itu adalah karena  <START:person> kamu <END>  kafir apabila Allah saja disembah. Dan  <START:person> kamu <END>  percaya apabila Allah dipersekutukan. Maka putusan (sekarang ini) adalah pada Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
9|122|Tidak sepatutnya bagi mukminin  <START:person> itu <END>  pergi semuanya (ke medan perang). Mengapa tidak pergi dari tiap-tiap golongan di antara mereka beberapa orang untuk memperdalam pengetahuan mereka tentang agama dan untuk memberi peringatan kepada kaumnya apabila mereka telah kembali kepadanya, supaya mereka  <START:person> itu <END>  dapat menjaga dirinya.
15|22|Dan Kami telah meniupkan angin untuk mengawinkan (tumbuh-tumbuhan) dan Kami turunkan hujan dari langit, lalu Kami beri minum kamu dengan air  <START:person> itu <END> , dan sekali-kali bukanlah kamu yang menyimpannya.
71|24|Dan sesudahnya  <START:person> mereka <END>  menyesatkan kebanyakan (manusia); dan janganlah Engkau tambahkan bagi orang-orang yang zalim itu selain kesesatan.
2|251|Mereka (tentara Thalut) mengalahkan tentara  <START:person> Jalut <END>  dengan izin Allah dan (dalam peperangan itu) Daud membunuh  <START:person> Jalut <END> , kemudian Allah memberikan kepadanya (Daud) pemerintahan dan hikmah (sesudah meninggalnya Thalut) dan mengajarkan kepadanya apa yang dikehendaki-Nya. Seandainya Allah tidak menolak (keganasan) sebahagian umat manusia dengan sebagian yang lain, pasti rusaklah bumi ini. Tetapi Allah mempunyai karunia (yang dicurahkan) atas semesta alam.
59|7|Apa saja harta rampasan (fai-i) yang diberikan Allah kepada Rasul-Nya (dari harta benda) yang berasal dari penduduk kota-kota maka adalah untuk Allah, untuk Rasul, kaum kerabat, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan orang-orang yang dalam perjalanan, supaya harta itu jangan beredar di antara orang-orang kaya saja di antara  <START:person> kamu <END> . Apa yang diberikan Rasul kepadamu, maka terimalah. Dan apa yang dilarangnya bagimu, maka tinggalkanlah. Dan bertakwalah kepada Allah. Sesungguhnya Allah amat keras hukumannya.
19|59|Maka datanglah sesudah  <START:person> mereka, <END>  pengganti (yang jelek) yang menyia-nyiakan shalat dan memperturutkan hawa nafsunya, maka mereka kelak akan menemui kesesatan,
11|63|Shaleh berkata: "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu jika aku mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku dan diberi-Nya aku rahmat (kenabian) dari-Nya, maka siapakah yang akan menolong aku dari (azab) Allah jika aku mendurhakai-Nya. Sebab  <START:person> itu <END>  kamu tidak menambah apapun kepadaku selain daripada kerugian.
4|102|Dan apabila kamu berada di tengah-tengah mereka (sahabatmu) lalu kamu hendak mendirikan shalat bersama-sama mereka, maka hendaklah segolongan dari mereka berdiri (shalat) besertamu dan menyandang senjata, kemudian apabila mereka (yang shalat besertamu) sujud (telah menyempurnakan serakaat), maka hendaklah mereka pindah dari belakangmu (untuk menghadapi musuh) dan hendaklah datang golongan yang kedua yang belum bersembahyang, lalu bersembahyanglah mereka denganmu], dan hendaklah mereka bersiap siaga dan menyandang senjata. Orang-orang kafir ingin supaya kamu lengah terhadap senjatamu dan harta bendamu, lalu mereka menyerbu kamu dengan sekaligus. Dan tidak ada dosa atasmu meletakkan senjata-senjatamu, jika kamu mendapat sesuatu kesusahan karena hujan atau karena kamu memang sakit; dan siap siagalah kamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menyediakan azab yang menghinakan bagi orang-orang kafir itu.
8|47|Dan janganlah kamu menjadi seperti orang-orang yang keluar dari kampungnya dengan rasa angkuh dan dengan maksud riya' kepada  <START:person> manusia <END>  serta menghalangi (orang) dari jalan Allah. Dan (ilmu) Allah meliputi apa yang mereka kerjakan.
48|9|supaya kamu sekalian beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, menguatkan (agama)Nya, membesarkan-Nya. Dan bertasbih kepada-Nya di waktu pagi dan petang.
19|62|Mereka tidak mendengar perkataan yang tak berguna di dalam surga, kecuali ucapan salam. Bagi mereka rezekinya di surga  <START:person> itu <END>  tiap-tiap pagi dan petang.
50|36|Dan berapa banyaknya umat-umat yang telah Kami binasakan sebelum  <START:person> mereka <END>  yang  <START:person> mereka <END>  itu lebih besar kekuatannya daripada  <START:person> mereka <END>  ini, maka  <START:person> mereka <END>  (yang telah dibinasakan itu) telah pernah menjelajah di beberapa negeri. Adakah ( <START:person> mereka <END> ) mendapat tempat lari (dari kebinasaan)?
19|30|Berkata Isa: "Sesungguhnya aku ini hamba  <START:person> Allah <END> , Dia memberiku Al Kitab (Injil) dan Dia menjadikan aku seorang nabi,
74|53|Sekali-kali tidak. Sebenarnya  <START:person> mereka <END>  tidak takut kepada negeri akhirat.
40|81|Dan Dia memperlihatkan kepada kamu tanda-tanda (kekuasaan-Nya); maka tanda-tanda (kekuasaan)  <START:person> Allah <END>  yang manakah yang kamu ingkari?
16|18|Dan jika kamu menghitung-hitung nikmat  <START:person> Allah <END> , niscaya kamu tak dapat menentukan jumlahnya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
4|2|Dan berikanlah kepada anak-anak yatim (yang sudah balig) harta mereka, jangan  <START:person> kamu <END>  menukar yang baik dengan yang buruk dan jangan  <START:person> kamu <END>  makan harta mereka bersama hartamu. Sesungguhnya tindakan-tindakan (menukar dan memakan) itu, adalah dosa yang besar.
2|132|Dan  <START:person> Ibrahim <END>  telah mewasiatkan ucapan itu kepada anak-anaknya, demikian pula Ya'qub. ( <START:person> Ibrahim <END>  berkata): "Hai anak-anakku! Sesungguhnya Allah telah memilih agama ini bagimu, maka janganlah kamu mati kecuali dalam memeluk agama Islam".
26|31|Fir'aun berkata: "Datangkanlah sesuatu (keterangan) yang nyata itu, jika  <START:person> kamu <END>  adalah termasuk orang-orang yang benar".
9|76|Maka setelah Allah memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  sebahagian dari karunia-Nya,  <START:person> mereka <END>  kikir dengan karunia itu, dan berpaling, dan  <START:person> mereka <END>  memanglah orang-orang yang selalu membelakangi (kebenaran).
19|26|maka makan, minum dan bersenang hatilah kamu. Jika kamu melihat seorang  <START:person> manusia <END> , maka katakanlah: "Sesungguhnya aku telah bernazar berpuasa untuk Tuhan Yang Maha Pemurah, maka aku tidak akan berbicara dengan seorang  <START:person> manusia <END> pun pada hari ini".
31|30|Demikianlah, karena sesungguhnya Allah, Dialah yang hak dan sesungguhnya apa saja yang mereka seru selain dari Allah  <START:person> itu <END> lah yang batil; dan sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
34|6|Dan orang-orang yang diberi ilmu (Ahli Kitab) berpendapat bahwa wahyu yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu itulah yang benar dan menunjuki ( <START:person> manusia <END> ) kepada jalan Tuhan Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji.
47|23|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang dilaknati Allah dan d <START:person> itu <END> likan-Nya telinga mereka dan dibutakan-Nya penglihatan mereka.
22|78|Dan berjihadlah kamu pada jalan Allah dengan jihad yang sebenar-benarnya. Dia telah memilih kamu dan Dia sekali-kali tidak menjadikan untuk kamu dalam agama suatu kesempitan. (Ikutilah) agama orang tuamu Ibrahim. Dia (Allah) telah menamai kamu sekalian orang-orang muslim dari dahulu, dan (begitu pula) dalam (Al Quran) ini, supaya Rasul itu menjadi saksi atas dirimu dan supaya kamu semua menjadi saksi atas segenap  <START:person> manusia <END> , maka dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berpeganglah kamu pada tali Allah. Dia adalah Pelindungmu, maka Dialah sebaik-baik Pelindung dan sebaik-baik Penolong.
29|24|Maka tidak adalah jawaban kaum Ibrahim, selain mengatakan: "Bunuhlah atau bakarlah dia", lalu  <START:person> Allah <END>  menyelamatkannya dari api. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda kebesaran  <START:person> Allah <END>  bagi orang-orang yang beriman.
50|39|Maka bersabarlah kamu terhadap apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan dan bertasbihlah sambil memuji Tuhanmu sebelum terbit matahari dan sebelum terbenam(nya).
2|75|Apakah kamu masih mengharapkan mereka akan percaya kepadamu, padahal segolongan dari mereka mendengar firman  <START:person> Allah <END> , lalu mereka mengubahnya setelah mereka memahaminya, sedang mereka mengetahui?.
17|48|Lihatlah bagaimana  <START:person> mereka <END>  membuat perumpamaan-perumpamaan terhadapmu; karena itu  <START:person> mereka <END>  menjadi sesat dan tidak dapat lagi menemukan jalan (yang benar).
26|74|Mereka menjawab: "(Bukan karena  <START:person> itu <END> ) sebenarnya kami mendapati nenek moyang kami berbuat demikian".
12|24|Sesungguhnya wanita itu telah bermaksud (melakukan perbuatan itu) dengan  <START:person> Yusuf <END> , dan  <START:person> Yusuf <END> pun bermaksud (melakukan pula) dengan wanita itu andaikata dia tidak melihat tanda (dari) Tuhannya. Demikianlah, agar Kami memalingkan dari padanya kemungkaran dan kekejian. Sesungguhnya  <START:person> Yusuf <END>  itu termasuk hamba-hamba Kami yang terpilih.
40|2|Diturunkan Kitab ini (Al Quran) dari  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Mengetahui,
7|59|Sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya lalu ia berkata: "Wahai kaumku sembahlah Allah, sekali-kali tak ada Tuhan bagimu selain-Nya". Sesungguhnya (kalau kamu tidak menyembah Allah), aku takut kamu akan ditimpa azab hari yang besar (kiamat).
40|72|ke dalam air yang sangat panas, kemudian  <START:person> mereka <END>  dibakar dalam api,
8|6| <START:person> mereka <END>  membantahmu tentang kebenaran sesudah nyata (bahwa  <START:person> mereka <END>  pasti menang), seolah-olah  <START:person> mereka <END>  dihalau kepada kematian, sedang  <START:person> mereka <END>  melihat (sebab-sebab kematian itu).
16|35|Dan berkatalah orang-orang musyrik: "Jika Allah menghendaki, niscaya kami tidak akan menyembah sesuatu apapun selain Dia, baik kami maupun bapak-bapak kami, dan tidak pula kami mengharamkan sesuatupun tanpa (izin)-Nya". Demikianlah yang diperbuat orang-orang sebelum  <START:person> mereka <END> ; maka tidak ada kewajiban atas para rasul, selain dari menyampaikan (amanat Allah) dengan terang.
28|8|Maka dipungutlah ia oleh keluarga Fir'aun yang akibatnya dia menjadi musuh dan kesedihan bagi mereka. Sesungguhnya Fir'aun dan  <START:person> Haman <END>  beserta tentaranya adalah orang-orang yang bersalah.
28|19|Maka tatkala Musa hendak memegang dengan keras orang yang menjadi musuh keduanya, musuhnya berkata: "Hai Musa, apakah kamu bermaksud hendak membunuhku, sebagaimana kamu kemarin telah membunuh seorang  <START:person> manusia <END> ? Kamu tidak bermaksud melainkan hendak menjadi orang yang berbuat sewenang-wenang di negeri (ini), dan tiadalah kamu hendak menjadi salah seorang dari orang-orang yang mengadakan perdamaian".
43|89|Maka berpalinglah (hai Muhammad) dari  <START:person> mereka <END>  dan katakanlah: "Salam (selamat tinggal)". Kelak  <START:person> mereka <END>  akan mengetahui (nasib  <START:person> mereka <END>  yang buruk).
29|25|Dan berkata Ibrahim: "Sesungguhnya berhala-berhala yang kamu sembah selain Allah adalah untuk menciptakan perasaan kasih sayang di antara kamu dalam kehidupan dunia ini kemudian di hari kiamat sebahagian kamu mengingkari sebahagian (yang lain) dan sebahagian kamu melaknati sebahagian (yang lain); dan tempat kembalimu ialah neraka, dan sekali-kali tak ada bagimu  <START:person> para <END>  penolongpun.
12|46|(Setelah pelayan itu berjumpa dengan Yusuf dia berseru): "Yusuf, hai orang yang amat dipercaya, terangkanlah kepada kami tentang tujuh ekor sapi betina yang gemuk-gemuk yang dimakan oleh tujuh ekor sapi betina yang kurus-kurus dan tujuh bulir (gandum) yang hijau dan (tujuh) lainnya yang kering agar aku kembali kepada orang-orang itu, agar  <START:person> mereka <END>  mengetahuinya".
6|80|Dan dia dibantah oleh kaumnya. Dia berkata: "Apakah kamu hendak membantah tentang  <START:person> Allah <END> , padahal sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memberi petunjuk kepadaku". Dan aku tidak takut kepada (malapetaka dari) sembahan-sembahan yang kamu persekutukan dengan  <START:person> Allah <END> , kecuali di kala Tuhanku menghendaki sesuatu (dari malapetaka) itu. Pengetahuan Tuhanku meliputi segala sesuatu. Maka apakah kamu tidak dapat mengambil pelajaran (daripadanya)?"
20|65|(Setelah mereka berkumpul) mereka berkata: "Hai  <START:person> Musa <END>  (pilihlah), apakah kamu yang melemparkan (dahulu) atau kamikah orang yang mula-mula melemparkan?"
16|112|Dan  <START:person> Allah <END>  telah membuat suatu perumpamaan (dengan) sebuah negeri yang dahulunya aman lagi tenteram, rezekinya datang kepadanya melimpah ruah dari segenap tempat, tetapi (penduduk)nya mengingkari nikmat-nikmat  <START:person> Allah <END> ; karena itu  <START:person> Allah <END>  merasakan kepada mereka pakaian kelaparan dan ketakutan, disebabkan apa yang selalu mereka perbuat.
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepada  <START:person> Ibrahim <END> , Ismail, Ishaq, Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada Musa, Isa dan para nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
26|28|Musa berkata: "Tuhan yang menguasai timur dan barat dan apa yang ada di antara  <START:person> keduanya <END> : (Itulah Tuhanmu) jika kamu mempergunakan akal".
4|24|dan (diharamkan juga kamu mengawini) wanita yang bersuami, kecuali budak-budak yang kamu miliki ( <START:person> Allah <END>  telah menetapkan hukum itu) sebagai ketetapan-Nya atas kamu. Dan dihalalkan bagi kamu selain yang demikian (yaitu) mencari isteri-isteri dengan hartamu untuk dikawini bukan untuk berzina. Maka isteri-isteri yang telah kamu nikmati (campuri) di antara mereka, berikanlah kepada mereka maharnya (dengan sempurna), sebagai suatu kewajiban; dan tiadalah mengapa bagi kamu terhadap sesuatu yang kamu telah saling merelakannya, sesudah menentukan mahar itu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
16|44|keterangan-keterangan (mukjizat) dan kitab-kitab. Dan Kami turunkan kepadamu Al Quran, agar  <START:person> kamu <END>  menerangkan pada umat manusia apa yang telah diturunkan kepada mereka dan supaya mereka memikirkan,
5|70|Sesungguhnya Kami telah mengambil perjanjian dari Bani Israil, dan telah Kami utus kepada mereka rasul-rasul. Tetapi setiap datang seorang rasul kepada mereka dengan membawa apa yang yang tidak diingini oleh hawa nafsu mereka, (maka) sebagian dari rasul-rasul  <START:person> itu <END>  mereka dustakan dan sebagian yang lain mereka bunuh.
5|35|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan carilah jalan yang mendekatkan diri kepada-Nya, dan berjihadlah pada jalan-Nya, supaya kamu mendapat keberuntungan.
33|6|Nabi itu (hendaknya) lebih utama bagi orang-orang mukmin dari diri mereka sendiri dan isteri-isterinya adalah ibu-ibu mereka. Dan orang-orang yang mempunyai hubungan darah satu sama lain lebih berhak (waris-mewarisi) di dalam Kitab Allah daripada orang-orang mukmim dan orang-orang Muhajirin, kecuali kalau  <START:person> kamu <END>  berbuat baik kepada saudara-saudaramu (seagama). Adalah yang demikian itu telah tertulis di dalam Kitab (Allah).
40|30|Dan orang yang beriman itu berkata: "Hai kaumku, sesungguhnya aku khawatir  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa (bencana) seperti peristiwa kehancuran golongan yang bersekutu.
20|92|Berkata Musa: "Hai Harun, apa yang menghalangi  <START:person> kamu <END>  ketika  <START:person> kamu <END>  melihat mereka telah sesat,
2|109|Sebahagian besar Ahli Kitab menginginkan agar mereka dapat mengembalikan  <START:person> kamu <END>  kepada kekafiran setelah  <START:person> kamu <END>  beriman, karena dengki yang (timbul) dari diri mereka sendiri, setelah nyata bagi mereka kebenaran. Maka maafkanlah dan biarkanlah mereka, sampai Allah mendatangkan perintah-Nya. Sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
21|31|Dan telah Kami jadikan di bumi ini gunung-gunung yang kokoh supaya bumi itu (tidak) goncang bersama  <START:person> mereka <END>  dan telah Kami jadikan (pula) di bumi itu jalan-jalan yang luas, agar  <START:person> mereka <END>  mendapat petunjuk.
38|13|dan Tsamud, kaum  <START:person> Luth <END>  dan penduduk Aikah. Mereka itulah golongan-golongan yang bersekutu (menentang rasul-rasul).
35|4|Dan jika  <START:person> mereka <END>  mendustakan kamu (sesudah kamu beri peringatan) maka sungguh telah didustakan pula rasul-rasul sebelum kamu. Dan hanya kepada Allahlah dikembalikan segala urusan.
17|99|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bahwasanya Allah yang menciptakan langit dan bumi adalah kuasa (pula) menciptakan yang serupa dengan mereka, dan telah menetapkan waktu yang tertentu bagi mereka yang tidak ada keraguan padanya? Maka orang-orang zalim  <START:person> itu <END>  tidak menghendaki kecuali kekafiran.
40|71|ketika belenggu dan rantai dipasang di leher  <START:person> mereka, <END>  seraya mereka diseret,
74|25|ini tidak lain hanyalah perkataan  <START:person> manusia <END> ".
51|12|mereka bertanya: "Bilakah hari pembalasan  <START:person> itu <END> ?"
2|185|(Beberapa hari yang ditentukan itu ialah) bulan Ramadhan, bulan yang di dalamnya diturunkan (permulaan) Al Quran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasan-penjelasan mengenai petunjuk itu dan pembeda (antara yang hak dan yang bathil). Karena itu, barangsiapa di antara  <START:person> kamu <END>  hadir (di negeri tempat tinggalnya) di bulan itu, maka hendaklah ia berpuasa pada bulan itu, dan barangsiapa sakit atau dalam perjalanan (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa), sebanyak hari yang ditinggalkannya itu, pada hari-hari yang lain. Allah menghendaki kemudahan bagimu, dan tidak menghendaki kesukaran bagimu. Dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  mencukupkan bilangannya dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  mengagungkan Allah atas petunjuk-Nya yang diberikan kepadamu, supaya  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
39|25|Orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan (rasul-rasul), maka datanglah kepada  <START:person> mereka <END>  azab dari arah yang tidak  <START:person> mereka <END>  sangka.
22|78|Dan berjihadlah kamu pada jalan Allah dengan jihad yang sebenar-benarnya. Dia telah memilih kamu dan Dia sekali-kali tidak menjadikan untuk kamu dalam agama suatu kesempitan. (Ikutilah) agama orang tuamu Ibrahim. Dia (Allah) telah menamai kamu sekalian orang-orang muslim dari dahulu, dan (beg <START:person> itu <END>  pula) dalam (Al Quran) ini, supaya Rasul  <START:person> itu <END>  menjadi saksi atas dirimu dan supaya kamu semua menjadi saksi atas segenap manusia, maka dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berpeganglah kamu pada tali Allah. Dia adalah Pelindungmu, maka Dialah sebaik-baik Pelindung dan sebaik-baik Penolong.
8|73|Adapun orang-orang yang kafir, sebagian  <START:person> mereka <END>  menjadi pelindung bagi sebagian yang lain. Jika kamu (hai para muslimin) tidak melaksanakan apa yang telah diperintahkan Allah itu, niscaya akan terjadi kekacauan di muka bumi dan kerusakan yang besar.
17|60|Dan (ingatlah), ketika Kami wahyukan kepadamu: "Sesungguhnya (ilmu) Tuhanmu meliputi segala  <START:person> manusia <END> ". Dan Kami tidak menjadikan mimpi yang telah Kami perlihatkan kepadamu, melainkan sebagai ujian bagi  <START:person> manusia <END>  dan (begitu pula) pohon kayu yang terkutuk dalam Al Quran. Dan Kami menakut-nakuti mereka, tetapi yang demikian itu hanyalah menambah besar kedurhakaan mereka.
2|258|Apakah kamu tidak memperhatikan orang yang mendebat Ibrahim tentang Tuhannya ( <START:person> Allah <END> ) karena  <START:person> Allah <END>  telah memberikan kepada orang itu pemerintahan (kekuasaan). Ketika Ibrahim mengatakan: "Tuhanku ialah Yang menghidupkan dan mematikan," orang itu berkata: "Saya dapat menghidupkan dan mematikan". Ibrahim berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menerbitkan matahari dari timur, maka terbitkanlah dia dari barat," lalu terdiamlah orang kafir itu; dan  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
18|61|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  sampai ke pertemuan dua buah laut itu,  <START:person> mereka <END>  lalai akan ikannya, lalu ikan itu melompat mengambil jalannya ke laut itu.
2|10|Dalam hati  <START:person> mereka <END>  ada penyakit, lalu ditambah Allah penyakitnya; dan bagi  <START:person> mereka <END>  siksa yang pedih, disebabkan  <START:person> mereka <END>  berdusta.
42|36|Maka sesuatu yang diberikan kepadamu,  <START:person> itu <END>  adalah kenikmatan hidup di dunia; dan yang ada pada sisi Allah lebih baik dan lebih kekal bagi orang-orang yang beriman, dan hanya kepada Tuhan mereka, mereka bertawakkal.
6|148|Orang-orang yang mempersekutukan Tuhan, akan mengatakan: "Jika Allah menghendaki, niscaya kami dan bapak-bapak kami tidak mempersekutukan-Nya dan tidak (pula) kami mengharamkan barang sesuatu apapun". Demikian pulalah orang-orang sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan (para rasul) sampai  <START:person> mereka <END>  merasakan siksaan Kami. Katakanlah: "Adakah kamu mempunyai sesuatu pengetahuan sehingga dapat kamu mengemukakannya kepada Kami?" Kamu tidak mengikuti kecuali persangkaan belaka, dan kamu tidak lain hanyalah berdusta.
89|19|dan  <START:person> kamu <END>  memakan harta pusaka dengan cara mencampur baurkan (yang halal dan yang bathil),
17|5|Maka apabila datang saat hukuman bagi (kejahatan) pertama dari kedua (kejahatan) itu, Kami datangkan kepadamu hamba-hamba Kami yang mempunyai kekuatan yang besar, lalu  <START:person> mereka <END>  merajalela di kampung-kampung, dan itulah ketetapan yang pasti terlaksana.
27|35|Dan sesungguhnya aku akan mengirim utusan kepada mereka dengan (membawa) hadiah, dan (aku akan) menunggu apa yang akan dibawa kembali oleh utusan-utusan  <START:person> itu <END> ".
2|6|Sesungguhnya orang-orang kafir, sama saja bagi mereka,  <START:person> kamu <END>  beri peringatan atau tidak  <START:person> kamu <END>  beri peringatan, mereka tidak juga akan beriman.
34|22|Katakanlah: "Serulah mereka yang kamu anggap (sebagai tuhan) selain  <START:person> Allah <END> , mereka tidak memiliki (kekuasaan) seberat zarrahpun di langit dan di bumi, dan mereka tidak mempunyai suatu sahampun dalam (penciptaan) langit dan bumi dan sekali-kali tidak ada di antara mereka yang menjadi pembantu bagi-Nya.
11|78|Dan datanglah kepadanya kaumnya dengan bergegas-gegas. Dan sejak dahulu mereka selalu melakukan perbuatan-perbuatan yang keji. Luth berkata: "Hai kaumku, inilah puteri-puteriku, mereka lebih suci bagimu, maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan janganlah kamu mencemarkan (nama)ku terhadap tamuku ini. Tidak adakah di antaramu seorang yang berakal?"
19|71|Dan tidak ada seorangpun dari padamu, melainkan mendatangi neraka  <START:person> itu <END> . Hal  <START:person> itu <END>  bagi Tuhanmu adalah suatu kemestian yang sudah ditetapkan.
51|31| <START:person> Ibrahim <END>  bertanya: "Apakah urusanmu hai para utusan?"
2|178|Hai orang-orang yang beriman, diwajibkan atas  <START:person> kamu <END>  qishaash berkenaan dengan orang-orang yang dibunuh; orang merdeka dengan orang merdeka, hamba dengan hamba, dan wanita dengan wanita. Maka barangsiapa yang mendapat suatu pemaafan dari saudaranya, hendaklah (yang memaafkan) mengikuti dengan cara yang baik, dan hendaklah (yang diberi maaf) membayar (diat) kepada yang memberi maaf dengan cara yang baik (pula). Yang demikian itu adalah suatu keringanan dari Tuhan  <START:person> kamu <END>  dan suatu rahmat. Barangsiapa yang melampaui batas sesudah itu, maka baginya siksa yang sangat pedih.
4|2|Dan berikanlah kepada anak-anak yatim (yang sudah balig) harta mereka, jangan kamu menukar yang baik dengan yang buruk dan jangan kamu makan harta mereka bersama hartamu. Sesungguhnya tindakan-tindakan (menukar dan memakan)  <START:person> itu <END> , adalah dosa yang besar.
55|45|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
34|44|Dan Kami tidak pernah memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  kitab-kitab yang  <START:person> mereka <END>  baca dan sekali-kali tidak pernah (pula) mengutus kepada  <START:person> mereka <END>  sebelum kamu seorang pemberi peringatanpun.
78|15|supaya Kami tumbuhkan dengan air  <START:person> itu <END>  biji-bijian dan tumbuh-tumbuhan,
5|98|Ketahuilah, bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  amat berat siksa-Nya dan bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|70|Mereka berkata: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami agar Dia menerangkan kepada kami bagaimana hakikat sapi betina itu, karena sesungguhnya sapi itu (masih) samar bagi kami dan sesungguhnya kami insya  <START:person> Allah <END>  akan mendapat petunjuk (untuk memperoleh sapi itu)".
10|87|Dan Kami wahyukan kepada Musa dan saudaranya: "Ambillah olehmu berdua beberapa buah rumah di Mesir untuk tempat tinggal bagi kaummu dan jadikanlah olehmu rumah-rumahmu  <START:person> itu <END>  tempat shalat dan dirikanlah olehmu sembahyang serta gembirakanlah orang-orang yang beriman".
2|207|Dan di antara manusia ada orang yang mengorbankan dirinya karena mencari keridhaan  <START:person> Allah <END> ; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Penyantun kepada hamba-hamba-Nya.
51|12| <START:person> mereka <END>  bertanya: "Bilakah hari pembalasan itu?"
5|2|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu melanggar syi'ar-syi'ar  <START:person> Allah <END> , dan jangan melanggar kehormatan bulan-bulan haram, jangan (mengganggu) binatang-binatang had-ya, dan binatang-binatang qalaa-id, dan jangan (pula) mengganggu orang-orang yang mengunjungi Baitullah sedang mereka mencari kurnia dan keridhaan dari Tuhannya dan apabila kamu telah menyelesaikan ibadah haji, maka bolehlah berburu. Dan janganlah sekali-kali kebencian(mu) kepada sesuatu kaum karena mereka menghalang-halangi kamu dari Masjidilharam, mendorongmu berbuat aniaya (kepada mereka). Dan tolong-menolonglah kamu dalam (mengerjakan) kebajikan dan takwa, dan jangan tolong-menolong dalam berbuat dosa dan pelanggaran. Dan bertakwalah kamu kepada  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  amat berat siksa-Nya.
33|57|Sesungguhnya orang-orang yang menyakiti  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya.  <START:person> Allah <END>  akan melaknatinya di dunia dan di akhirat, dan menyediakan baginya siksa yang menghinakan.
67|9|Mereka menjawab: "Benar ada", sesungguhnya telah datang kepada kami seorang pemberi peringatan, maka kami mendustakan(nya) dan kami katakan: "Allah tidak menurunkan sesuatupun;  <START:person> kamu <END>  tidak lain hanyalah di dalam kesesatan yang besar".
28|54|Mereka itu diberi pahala dua kali disebabkan kesabaran  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  menolak kejahatan dengan kebaikan, dan sebagian dari apa yang telah Kami rezekikan kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  nafkahkan.
12|103|Dan sebahagian besar manusia tidak akan beriman -- walaupun  <START:person> kamu <END>  sangat menginginkannya.
31|8|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal saleh, bagi  <START:person> mereka <END>  surga-surga yang penuh kenikmatan,
6|144|dan sepasang dari unta dan sepasang dari lembu. Katakanlah: "Apakah dua yang jantan yang diharamkan ataukah dua yang betina, ataukah yang ada dalam kandungan dua betinanya? Apakah kamu menyaksikan di waktu Allah menetapkan ini bagimu? Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang-orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah untuk menyesatkan  <START:person> manusia <END>  tanpa pengetahuan?" Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
31|31|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  memperhatikan bahwa sesungguhnya kapal itu berlayar di laut dengan nikmat Allah, supaya diperlihatkan-Nya kepadamu sebahagian dari tanda-tanda (kekuasaan)-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda bagi semua orang yang sangat sabar lagi banyak bersyukur.
16|111|(Ingatlah) suatu hari (ketika) tiap-tiap diri datang untuk membela dirinya sendiri dan bagi tiap-tiap diri disempurnakan (balasan) apa yang telah dikerjakannya, sedangkan  <START:person> mereka <END>  tidak dianiaya (dirugikan).
21|1|Telah dekat kepada manusia hari menghisab segala amalan  <START:person> mereka, <END>  sedang mereka berada dalam kelalaian lagi berpaling (daripadanya).
48|11|Orang-orang Badwi yang tertinggal (tidak turut ke Hudaibiyah) akan mengatakan: "Harta dan keluarga kami telah merintangi kami, maka mohonkanlah ampunan untuk kami"; mereka mengucapkan dengan lidahnya apa yang tidak ada dalam hatinya. Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak Allah jika Dia menghendaki kemudharatan bagimu atau jika Dia menghendaki manfaat bagimu. Sebenarnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
57|23|(Kami jelaskan yang demikian  <START:person> itu <END> ) supaya kamu jangan berduka cita terhadap apa yang luput dari kamu, dan supaya kamu jangan terlalu gembira terhadap apa yang diberikan-Nya kepadamu. Dan Allah tidak menyukai setiap orang yang sombong lagi membanggakan diri,
7|138|Dan Kami seberangkan Bani Israil ke seberang lautan  <START:person> itu <END> , maka setelah mereka sampai kepada suatu kaum yang tetap menyembah berhala mereka, Bani lsrail berkata: "Hai Musa. buatlah untuk kami sebuah tuhan (berhala) sebagaimana mereka mempunyai beberapa tuhan (berhala)". Musa menjawab: "Sesungguh-nya kamu ini adalah kaum yang tidak mengetahui (sifat-sifat Tuhan)".
5|52|Maka kamu akan melihat orang-orang yang ada penyakit dalam hatinya (orang-orang munafik) bersegera mendekati mereka (Yahudi dan Nasrani), seraya berkata: "Kami takut akan mendapat bencana". Mudah-mudahan Allah akan mendatangkan kemenangan (kepada Rasul-Nya), atau sesuatu keputusan dari sisi-Nya. Maka karena  <START:person> itu <END> , mereka menjadi menyesal terhadap apa yang mereka rahasiakan dalam diri mereka.
28|28|Dia (Musa) berkata: "Itulah (perjanjian) antara aku dan kamu. Mana saja dari kedua waktu yang ditentukan  <START:person> itu <END>  aku sempurnakan, maka tidak ada tuntutan tambahan atas diriku (lagi). Dan Allah adalah saksi atas apa yang kita ucapkan".
2|223|Isteri-isterimu adalah (seperti) tanah tempat kamu bercocok tanam, maka datangilah tanah tempat bercocok-tanammu  <START:person> itu <END>  bagaimana saja kamu kehendaki. Dan kerjakanlah (amal yang baik) untuk dirimu, dan bertakwalah kepada Allah dan ketahuilah bahwa kamu kelak akan menemui-Nya. Dan berilah kabar gembira orang-orang yang beriman.
5|36|Sesungguhnya orang-orang yang kafir sekiranya mereka mempunyai apa yang dibumi ini seluruhnya dan mempunyai yang sebanyak  <START:person> itu <END>  (pula) untuk menebusi diri mereka dengan  <START:person> itu <END>  dari azab hari kiamat, niscaya (tebusan  <START:person> itu <END> ) tidak akan diterima dari mereka, dan mereka beroleh azab yang pedih.
98|5|Padahal  <START:person> mereka <END>  tidak disuruh kecuali supaya menyembah Allah dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya dalam (menjalankan) agama yang lurus, dan supaya  <START:person> mereka <END>  mendirikan shalat dan menunaikan zakat; dan yang demikian itulah agama yang lurus.
6|91|Dan mereka tidak menghormati Allah dengan penghormatan yang semestinya, di kala mereka berkata: "Allah tidak menurunkan sesuatupun kepada manusia". Katakanlah: "Siapakah yang menurunkan kitab (Taurat) yang dibawa oleh  <START:person> Musa <END>  sebagai cahaya dan petunjuk bagi manusia, kamu jadikan kitab itu lembaran-lembaran kertas yang bercerai-berai, kamu perlihatkan (sebahagiannya) dan kamu sembunyikan sebahagian besarnya, padahal telah diajarkan kepadamu apa yang kamu dan bapak-bapak kamu tidak mengetahui(nya)?" Katakanlah: "Allah-lah (yang menurunkannya)", kemudian (sesudah kamu menyampaikan Al Quran kepada mereka), biarkanlah mereka bermain-main dalam kesesatannya.
29|53|Dan mereka meminta kepadamu supaya segera d <START:person> itu <END> runkan azab. Kalau tidaklah karena waktu yang telah ditetapkan, benar-benar telah datang azab kepada mereka, dan azab  <START:person> itu <END>  benar-benar akan datang kepada mereka dengan tiba-tiba, sedang mereka tidak menyadarinya.
6|99|Dan Dialah yang menurunkan air hujan dari langit, lalu Kami tumbuhkan dengan air itu segala macam tumbuh-tumbuhan maka Kami keluarkan dari tumbuh-tumbuhan itu tanaman yang menghijau. Kami keluarkan dari tanaman yang menghijau itu butir yang banyak; dan dari mayang korma mengurai tangkai-tangkai yang menjulai, dan kebun-kebun anggur, dan (Kami keluarkan pula) zaitun dan delima yang serupa dan yang tidak serupa. Perhatikanlah buahnya di waktu pohonnya berbuah dan (perhatikan pulalah) kematangannya. Sesungguhnya pada yang demikian itu ada tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi orang-orang yang beriman.
42|16|Dan orang-orang yang membantah (agama) Allah sesudah agama itu diterima maka bantahan  <START:person> mereka <END>  itu sia-sia saja, di sisi Tuhan  <START:person> mereka <END> . Mereka mendapat kemurkaan (Allah) dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang sangat keras.
5|20|Dan (ingatlah) ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, ingatlah nikmat  <START:person> Allah <END>  atasmu ketika Dia mengangkat nabi nabi diantaramu, dan dijadikan-Nya kamu orang-orang merdeka, dan diberikan-Nya kepadamu apa yang belum pernah diberikan-Nya kepada seorangpun diantara umat-umat yang lain".
9|84|Dan janganlah kamu sekali-kali menyembahyangkan (jenazah) seorang yang mati di antara  <START:person> mereka <END> , dan janganlah kamu berdiri (mendoakan) di kuburnya. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah kafir kepada Allah dan Rasul-Nya dan  <START:person> mereka <END>  mati dalam keadaan fasik.
36|23|Mengapa aku akan menyembah tuhan-tuhan selain-Nya jika ( <START:person> Allah <END> ) Yang Maha Pemurah menghendaki kemudharatan terhadapku, niscaya syafa'at mereka tidak memberi manfaat sedikitpun bagi diriku dan mereka tidak (pula) dapat menyelamatkanku?
25|58|Dan bertawakkallah kepada  <START:person> Allah <END>  yang hidup (kekal) Yang tidak mati, dan bertasbihlah dengan memuji-Nya. Dan cukuplah Dia Maha Mengetahui dosa-dosa hamba-hamba-Nya.
30|54|Allah, Dialah yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari keadaan lemah, kemudian Dia menjadikan ( <START:person> kamu <END> ) sesudah keadaan lemah itu menjadi kuat, kemudian Dia menjadikan ( <START:person> kamu <END> ) sesudah kuat itu lemah (kembali) dan beruban. Dia menciptakan apa yang dikehendaki-Nya dan Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Kuasa.
69|39|Dan dengan apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  lihat.
2|187|Dihalalkan bagi  <START:person> kamu <END>  pada malam hari bulan puasa bercampur dengan isteri-isteri  <START:person> kamu <END> ; mereka adalah pakaian bagimu, dan  <START:person> kamu <END> pun adalah pakaian bagi mereka. Allah mengetahui bahwasanya  <START:person> kamu <END>  tidak dapat menahan nafsumu, karena itu Allah mengampuni  <START:person> kamu <END>  dan memberi maaf kepadamu. Maka sekarang campurilah mereka dan ikutilah apa yang telah ditetapkan Allah untukmu, dan makan minumlah hingga terang bagimu benang putih dari benang hitam, yaitu fajar. Kemudian sempurnakanlah puasa itu sampai (datang) malam, (tetapi) janganlah  <START:person> kamu <END>  campuri mereka itu, sedang  <START:person> kamu <END>  beri'tikaf dalam mesjid. Itulah larangan Allah, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mendekatinya. Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepada manusia, supaya mereka bertakwa.
28|32|Masukkanlah tanganmu ke leher bajumu, niscaya ia keluar putih tidak bercacat bukan karena penyakit, dan dekapkanlah kedua tanganmu (ke dada)mu bila ketakutan, maka yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah dua mukjizat dari Tuhanmu (yang akan kamu hadapkan kepada Fir'aun dan pembesar-pembesarnya). Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang fasik".
20|101|mereka kekal di dalam keadaan  <START:person> itu <END> . Dan amat buruklah dosa  <START:person> itu <END>  sebagai beban bagi mereka di hari kiamat,
96|2|Dia telah menciptakan  <START:person> manusia <END>  dari segumpal darah.
40|15|(Dialah) Yang Maha Tinggi derajat-Nya, Yang mempunyai 'Arsy, Yang mengutus Jibril dengan (membawa) perintah-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya di antara hamba-hamba-Nya, supaya dia memperingatkan ( <START:person> manusia <END> ) tentang hari pertemuan (hari kiamat).
28|18|Karena itu, jadilah  <START:person> Musa <END>  di kota itu merasa takut menunggu-nunggu dengan khawatir (akibat perbuatannya), maka tiba-tiba orang yang meminta pertolongan kemarin berteriak meminta pertolongan kepadanya.  <START:person> Musa <END>  berkata kepadanya: "Sesungguhnya kamu benar-benar orang sesat yang nyata (kesesatannya)".
67|10|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sekiranya kami mendengarkan atau memikirkan (peringatan itu) niscaya tidaklah kami termasuk penghuni-penghuni neraka yang menyala-nyala".
20|131|Dan janganlah kamu tujukan kedua matamu kepada apa yang telah Kami berikan kepada golongan-golongan dari  <START:person> mereka <END> , sebagai bunga kehidupan dunia untuk Kami cobai  <START:person> mereka <END>  dengannya. Dan karunia Tuhan kamu adalah lebih baik dan lebih kekal.
17|3|(yaitu) anak cucu dari orang-orang yang Kami bawa bersama-sama Nuh. Sesungguhnya dia adalah hamba ( <START:person> Allah <END> ) yang banyak bersyukur.
25|43|Terangkanlah kepadaku tentang orang yang menjadikan hawa nafsunya sebagai tuhannya. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  dapat menjadi pemelihara atasnya?,
4|169|kecuali jalan ke neraka Jahannam;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama-lamanya. Dan yang demikian itu adalah mudah bagi Allah.
21|40|Sebenarnya (azab) itu akan datang kepada  <START:person> mereka <END>  dengan sekonyong-konyong lalu membuat  <START:person> mereka <END>  menjadi panik, maka  <START:person> mereka <END>  tidak sanggup menolaknya dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  diberi tangguh.
71|2| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Hai kaumku, sesungguhnya aku adalah pemberi peringatan yang menjelaskan kepada kamu,
27|45|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus kepada (kaum) Tsamud saudara  <START:person> mereka <END>  Shaleh (yang berseru): "Sembahlah Allah". Tetapi tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  (jadi) dua golongan yang bermusuhan.
3|19|Sesungguhnya agama (yang diridhai) disisi Allah hanyalah Islam. Tiada berselisih orang-orang yang telah diberi Al Kitab kecuali sesudah datang pengetahuan kepada  <START:person> mereka <END> , karena kedengkian (yang ada) di antara  <START:person> mereka <END> . Barangsiapa yang kafir terhadap ayat-ayat Allah maka sesungguhnya Allah sangat cepat hisab-Nya.
61|12|Niscaya Allah akan mengampuni dosa-dosamu dan memasukkanmu ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; dan (memasukkan  <START:person> kamu <END> ) ke tempat tinggal yang baik di dalam jannah 'Adn. Itulah keberuntungan yang besar.
27|18|Hingga apabila mereka sampai di lembah semut berkatalah seekor semut: Hai semut-semut, masuklah ke dalam sarang-sarangmu, agar kamu tidak diinjak oleh  <START:person> Sulaiman <END>  dan tentaranya, sedangkan mereka tidak menyadari";
16|37|Jika  <START:person> kamu <END>  sangat mengharapkan agar mereka dapat petunjuk, maka sesungguhnya Allah tiada memberi petunjuk kepada orang yang disesatkan-Nya, dan sekali-kali mereka tiada mempunyai penolong.
21|26|Dan mereka berkata: "Tuhan Yang Maha Pemurah telah mengambil (mempunyai) anak", Maha Suci Allah. Sebenarnya (malaikat-malaikat  <START:person> itu <END> ), adalah hamba-hamba yang dimuliakan,
3|96|Sesungguhnya rumah yang mula-mula dibangun untuk (tempat beribadat)  <START:person> manusia <END> , ialah Baitullah yang di Bakkah (Mekah) yang diberkahi dan menjadi petunjuk bagi semua  <START:person> manusia <END> .
4|59|Hai orang-orang yang beriman, taatilah  <START:person> Allah <END>  dan taatilah Rasul (Nya), dan ulil amri di antara kamu. Kemudian jika kamu berlainan pendapat tentang sesuatu, maka kembalikanlah ia kepada  <START:person> Allah <END>  (Al Quran) dan Rasul (sunnahnya), jika kamu benar-benar beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian. Yang demikian itu lebih utama (bagimu) dan lebih baik akibatnya.
9|75|Dan diantara  <START:person> mereka <END>  ada orang yang telah berikrar kepada Allah: "Sesungguhnya jika Allah memberikan sebahagian karunia-Nya kepada kami, pastilah kami akan bersedekah dan pastilah kami termasuk orang-orang yang saleh.
2|152|Karena itu, ingatlah  <START:person> kamu <END>  kepada-Ku niscaya Aku ingat (pula) kepadamu, dan bersyukurlah kepada-Ku, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengingkari (nikmat)-Ku.
45|3|Sesungguhnya pada langit dan bumi benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) untuk orang-orang yang beriman.
7|194|Sesungguhnya berhala-berhala yang kamu seru selain Allah  <START:person> itu <END>  adalah makhluk (yang lemah) yang serupa juga dengan kamu. Maka serulah berhala-berhala  <START:person> itu <END>  lalu biarkanlah mereka mmperkenankan permintaanmu, jika kamu memang orang-orang yang benar.
60|1|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil musuh-Ku dan musuhmu menjadi teman-teman setia yang kamu sampaikan kepada mereka (berita-berita Muhammad), karena rasa kasih sayang; padahal sesungguhnya mereka telah ingkar kepada kebenaran yang datang kepadamu, mereka mengusir Rasul dan (mengusir) kamu karena kamu beriman kepada Allah, Tuhanmu. Jika kamu benar-benar keluar untuk berjihad di jalan-Ku dan mencari keridhaan-Ku (janganlah kamu berbuat demikian). Kamu memberitahukan secara rahasia (berita-berita Muhammad) kepada  <START:person> mereka, <END>  karena rasa kasih sayang. Aku lebih mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan. Dan barangsiapa di antara kamu yang melakukannya, maka sesungguhnya dia telah tersesat dari jalan yang lurus.
8|41|Ketahuilah, sesungguhnya apa saja yang dapat kamu peroleh sebagai rampasan perang, maka sesungguhnya seperlima untuk Allah, Rasul, kerabat Rasul, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan ibnussabil, jika kamu beriman kepada Allah dan kepada apa yang kami turunkan kepada hamba Kami ( <START:person> Muhammad <END> ) di hari Furqaan, yaitu di hari bertemunya dua pasukan. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
47|9|Yang demikian itu adalah karena Sesungguhnya mereka benci kepada apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END>  (Al Quran) lalu  <START:person> Allah <END>  menghapuskan (pahala-pahala) amal-amal mereka.
7|142|Dan telah Kami janjikan kepada Musa (memberikan Taurat) sesudah berlalu waktu tiga puluh malam, dan Kami sempurnakan jumlah malam itu dengan sepuluh (malam lagi), maka sempurnalah waktu yang telah ditentukan Tuhannya empat puluh malam. Dan berkata Musa kepada saudaranya yaitu Harun: "Gantikanlah aku dalam (memimpin) kaumku, dan perbaikilah, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti jalan orang-orang yang membuat kerusakan".
17|44|Langit yang tujuh, bumi dan semua yang ada di dalamnya bertasbih kepada Allah. Dan tak ada suatupun melainkan bertasbih dengan memuji-Nya, tetapi kamu sekalian tidak mengerti tasbih  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Dia adalah Maha Penyantun lagi Maha Pengampun.
6|33|Sesungguhnya Kami mengetahui bahwasanya apa yang mereka katakan itu menyedihkan hatimu, (janganlah kamu bersedih hati), karena mereka sebenarnya bukan mendustakan kamu, akan tetapi orang-orang yang zalim itu mengingkari ayat-ayat  <START:person> Allah <END> .
83|32|Dan apabila mereka melihat orang-orang mukmin, mereka mengatakan: "Sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  benar-benar orang-orang yang sesat",
8|49|(Ingatlah), ketika orang-orang munafik dan orang-orang yang ada penyakit di dalam hatinya berkata: "Mereka itu (orang-orang mukmin) ditipu oleh agamanya". ( <START:person> Allah <END>  berfirman): "Barangsiapa yang bertawakkal kepada  <START:person> Allah <END> , maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana".
28|10|Dan menjadi kosonglah hati ibu Musa. Sesungguhnya hampir saja ia menyatakan rahasia tentang Musa, seandainya tidak Kami teguhkan hatinya, supaya ia termasuk orang-orang yang percaya (kepada janji  <START:person> Allah <END> ).
77|50|Maka kepada perkataan apakah selain Al Quran ini  <START:person> mereka <END>  akan beriman?
8|20|Hai orang-orang yang beriman, taatlah kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, dan janganlah kamu berpaling dari pada-Nya, sedang kamu mendengar (perintah-perintah-Nya),
2|64|Kemudian kamu berpaling setelah (adanya perjanjian) itu, maka kalau tidak ada karunia  <START:person> Allah <END>  dan rahmat-Nya atasmu, niscaya kamu tergolong orang yang rugi.
4|131|Dan kepunyaan Allah-lah apa yang di langit dan yang di bumi, dan sungguh Kami telah memerintahkan kepada orang-orang yang diberi kitab sebelum  <START:person> kamu <END>  dan (juga) kepada  <START:person> kamu <END> ; bertakwalah kepada Allah. Tetapi jika  <START:person> kamu <END>  kafir maka (ketahuilah), sesungguhnya apa yang di langit dan apa yang di bumi hanyalah kepunyaan Allah dan Allah Maha Kaya dan Maha Terpuji.
7|206|Sesungguhnya malaikat-malaikat yang ada di sisi Tuhanmu tidaklah merasa enggan menyembah Allah dan  <START:person> mereka <END>  mentasbihkan-Nya dan hanya kepada-Nya-lah  <START:person> mereka <END>  bersujud.
3|59|Sesungguhnya misal (penciptaan) Isa di sisi AllAh, adalah seperti (penciptaan) Adam.  <START:person> Allah <END>  menciptakan Adam dari tanah, kemudian  <START:person> Allah <END>  berfirman kepadanya: "Jadilah" (seorang manusia), maka jadilah dia.
17|101|Dan sesungguhnya Kami telah memberikan kepada Musa sembilan buah mukjizat yang nyata, maka tanyakanlah kepada Bani Israil, tatkala Musa datang kepada  <START:person> mereka <END>  lalu Fir'aun berkata kepadanya: "Sesungguhnya aku sangka kamu, hai Musa, seorang yang kena sihir".
16|105|Sesungguhnya yang mengada-adakan kebohongan, hanyalah orang-orang yang tidak beriman kepada ayat-ayat  <START:person> Allah <END> , dan mereka itulah orang-orang pendusta.
3|124|(Ingatlah), ketika kamu mengatakan kepada orang mukmin: "Apakah tidak cukup bagi kamu  <START:person> Allah <END>  membantu kamu dengan tiga ribu malaikat yang diturunkan (dari langit)?"
24|22|Dan janganlah orang-orang yang mempunyai kelebihan dan kelapangan di antara kamu bersumpah bahwa  <START:person> mereka <END>  (tidak) akan memberi (bantuan) kepada kaum kerabat(nya), orang-orang yang miskin dan orang-orang yang berhijrah pada jalan Allah, dan hendaklah  <START:person> mereka <END>  memaafkan dan berlapang dada. Apakah kamu tidak ingin bahwa Allah mengampunimu? Dan Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang,
70|43|(ya <START:person> itu <END> ) pada hari mereka keluar dari kubur dengan cepat seakan-akan mereka pergi dengan segera kepada berhala-berhala (sewaktu di dunia),
47|38|Ingatlah, kamu ini orang-orang yang diajak untuk menafkahkan (hartamu) pada jalan Allah. Maka di antara kamu ada yang kikir, dan siapa yang kikir sesungguhnya dia hanyalah kikir terhadap dirinya sendiri. Dan Allah-lah yang Maha Kaya sedangkan kamulah orang-orang yang berkehendak (kepada-Nya); dan jika kamu berpaling niscaya Dia akan mengganti (kamu) dengan kaum yang lain; dan  <START:person> mereka <END>  tidak akan seperti kamu ini.
37|156|Atau apakah  <START:person> kamu <END>  mempunyai bukti yang nyata?
7|41|Mereka mempunyai tikar tidur dari api neraka dan di atas  <START:person> mereka <END>  ada selimut (api neraka). Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang zalim,
5|49|dan hendaklah kamu memutuskan perkara di antara mereka menurut apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah, dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu mereka. Dan berhati-hatilah kamu terhadap mereka, supaya mereka tidak memalingkan kamu dari sebahagian apa yang telah d <START:person> itu <END> runkan Allah kepadamu. Jika mereka berpaling (dari hukum yang telah d <START:person> itu <END> runkan Allah), maka ketahuilah bahwa sesungguhnya Allah menghendaki akan menimpakan mushibah kepada mereka disebabkan sebahagian dosa-dosa mereka. Dan sesungguhnya kebanyakan manusia adalah orang-orang yang fasik.
16|63|Demi  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya Kami telah mengutus rasul-rasul Kami kepada umat-umat sebelum kamu, tetapi syaitan menjadikan umat-umat itu memandang baik perbuatan mereka (yang buruk), maka syaitan menjadi pemimpin mereka di hari itu dan bagi mereka azab yang sangat pedih.
104|5|Dan tahukah  <START:person> kamu <END>  apa Huthamah itu?
101|4|Pada hari itu  <START:person> manusia <END>  adalah seperti anai-anai yang bertebaran,
14|11|Rasul-rasul mereka berkata kepada mereka: "Kami tidak lain hanyalah  <START:person> manusia <END>  seperti kamu, akan tetapi Allah memberi karunia kepada siapa yang Dia kehendaki di antara hamba-hamba-Nya. Dan tidak patut bagi kami mendatangkan suatu bukti kepada kamu melainkan dengan izin Allah. Dan hanya kepada Allah sajalah hendaknya orang-orang mukmin bertawakkal.
24|17|Allah memperingatkan kamu agar (jangan) kembali memperbuat yang seperti  <START:person> itu <END>  selama-lamanya, jika kamu orang-orang yang beriman.
24|33|Dan orang-orang yang tidak mampu kawin hendaklah menjaga kesucian (diri)nya, sehingga Allah memampukan  <START:person> mereka <END>  dengan karunia-Nya. Dan budak-budak yang kamu miliki yang memginginkan perjanjian, hendaklah kamu buat perjanjian dengan  <START:person> mereka <END> , jika kamu mengetahui ada kebaikan pada  <START:person> mereka <END> , dan berikanlah kepada  <START:person> mereka <END>  sebahagian dari harta Allah yang dikaruniakan-Nya kepadamu. Dan janganlah kamu paksa budak-budak wanitamu untuk melakukan pelacuran, sedang  <START:person> mereka <END>  sendiri mengingini kesucian, karena kamu hendak mencari keuntungan duniawi. Dan barangsiapa yang memaksa  <START:person> mereka <END> , maka sesungguhnya Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang (kepada  <START:person> mereka <END> ) sesudah  <START:person> mereka <END>  dipaksa itu.
7|61| <START:person> Nuh <END>  menjawab: "Hai kaumku, tak ada padaku kesesatan sedikitpun tetapi aku adalah utusan dari Tuhan semesta alam".
25|42|Sesungguhnya hampirlah ia menyesatkan kita dari sembahan-sembahan kita, seandainya kita tidak sabar(menyembah)nya" dan  <START:person> mereka <END>  kelak akan mengetahui di saat  <START:person> mereka <END>  melihat azab, siapa yang paling sesat jalannya.
27|53|Dan telah Kami selamatkan orang-orang yang beriman dan  <START:person> mereka <END>  itu selalu bertakwa.
2|252|Itu adalah ayat-ayat dari Allah, Kami bacakan kepadamu dengan hak (benar) dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar salah seorang di antara nabi-nabi yang diutus.
101|2|apakah hari Kiamat  <START:person> itu <END> ?
2|22|Dialah yang menjadikan bumi sebagai hamparan bagimu dan langit sebagai atap, dan Dia menurunkan air (hujan) dari langit, lalu Dia menghasilkan dengan hujan itu segala buah-buahan sebagai rezeki untukmu; karena itu janganlah  <START:person> kamu <END>  mengadakan sekutu-sekutu bagi Allah, padahal  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
40|8|ya Tuhan kami, dan masukkanlah mereka ke dalam surga 'Adn yang telah Engkau janjikan kepada mereka dan orang-orang yang saleh di antara bapak-bapak  <START:person> mereka, <END>  dan isteri-isteri  <START:person> mereka, <END>  dan keturunan mereka semua. Sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana,
2|219|Mereka bertanya kepadamu tentang khamar dan judi. Katakanlah: "Pada  <START:person> keduanya <END>  terdapat dosa yang besar dan beberapa manfaat bagi manusia, tetapi dosa  <START:person> keduanya <END>  lebih besar dari manfaatnya". Dan mereka bertanya kepadamu apa yang mereka nafkahkan. Katakanlah: "Yang lebih dari keperluan". Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepadamu supaya kamu berfikir,
41|16|Maka Kami meniupkan angin yang amat gemuruh kepada mereka dalam beberapa hari yang sial, karena Kami hendak merasakan kepada mereka  <START:person> itu <END>  siksaan yang menghinakan dalam kehidupan dunia. Dan Sesungguhnya siksa akhirat lebih menghinakan sedang mereka tidak diberi pertolongan.
2|69|Mereka berkata: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami agar Dia menerangkan kepada kami apa warnanya". Musa menjawab: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina  <START:person> itu <END>  adalah sapi betina yang kuning, yang kuning tua warnanya, lagi menyenangkan orang-orang yang memandangnya".
6|12|Katakanlah: "Kepunyaan siapakah apa yang ada di langit dan di bumi". Katakanlah: "Kepunyaan  <START:person> Allah <END> ". Dia telah menetapkan atas Diri-Nya kasih sayang. Dia sungguh akan menghimpun kamu pada hari kiamat yang tidak ada keraguan padanya. Orang-orang yang meragukan dirinya mereka itu tidak beriman.
11|99|Dan  <START:person> mereka <END>  selalu diikuti dengan kutukan di dunia ini dan (begitu pula) di hari kiamat. La'nat itu seburuk-buruk pemberian yang diberikan.
37|120|(ya <START:person> itu <END> ): "Kesejahteraan dilimpahkan atas Musa dan Harun".
17|100|Katakanlah: "Kalau seandainya kamu menguasai perbendaharaan-perbendaharaan rahmat Tuhanku, niscaya perbendaharaan  <START:person> itu <END>  kamu tahan, karena takut membelanjakannya". Dan adalah manusia  <START:person> itu <END>  sangat kikir.
72|28|Supaya Dia mengetahui, bahwa sesungguhnya rasul-rasul itu telah menyampaikan risalah-risalah Tuhannya, sedang (sebenarnya) ilmu-Nya meliputi apa yang ada pada  <START:person> mereka, <END>  dan Dia menghitung segala sesuatu satu persatu.
2|82|Dan orang-orang yang beriman serta beramal saleh,  <START:person> mereka <END>  itu penghuni surga;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
10|35|Katakanlah: "Apakah di antara sekutu-sekuturmu ada yang menunjuki kepada kebenaran?" Katakanlah "Allah-lah yang menunjuki kepada kebenaran". Maka apakah orang-orang yang menunjuki kepada kebenaran itu lebih berhak diikuti ataukah orang yang tidak dapat memberi petunjuk kecuali (bila) diberi petunjuk? Mengapa  <START:person> kamu <END>  (berbuat demikian)? Bagaimanakah  <START:person> kamu <END>  mengambil keputusan?
61|13|Dan (ada lagi) karunia yang lain yang kamu sukai (ya <START:person> itu <END> ) pertolongan dari Allah dan kemenangan yang dekat (waktunya). Dan sampaikanlah berita gembira kepada orang-orang yang beriman.
11|36|Dan diwahyukan kepada  <START:person> Nuh <END> , bahwasanya sekali-kali tidak akan beriman di antara kaummu, kecuali orang yang telah beriman (saja), karena itu janganlah kamu bersedih hati tentang apa yang selalu mereka kerjakan.
9|27|Sesudah  <START:person> itu <END>  Allah menerima taubat dari orang-orang yang dikehendaki-Nya. Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
12|86|Ya'qub menjawab: "Sesungguhnya hanyalah kepada Allah aku mengadukan kesusahan dan kesedihanku, dan aku mengetahui dari Allah apa yang  <START:person> kamu <END>  tiada mengetahuinya".
26|10|Dan (ingatlah) ketika Tuhanmu menyeru Musa (dengan firman-Nya): "Datangilah kaum yang zalim  <START:person> itu <END> ,
26|212|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  benar-benar dijauhkan daripada mendengar Al Quran itu.
9|104|Tidaklah  <START:person> mereka <END>  mengetahui, bahwasanya Allah menerima taubat dari hamba-hamba-Nya dan menerima zakat dan bahwasanya Allah Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang?
75|24|Dan wajah-wajah (orang kafir) pada hari  <START:person> itu <END>  muram,
37|48|Di sisi  <START:person> mereka <END>  ada bidadari-bidadari yang tidak liar pandangannya dan jelita matanya,
33|37|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata kepada orang yang  <START:person> Allah <END>  telah melimpahkan nikmat kepadanya dan kamu (juga) telah memberi nikmat kepadanya: "Tahanlah terus isterimu dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> ", sedang kamu menyembunyikan di dalam hatimu apa yang  <START:person> Allah <END>  akan menyatakannya, dan kamu takut kepada manusia, sedang  <START:person> Allah <END> -lah yang lebih berhak untuk kamu takuti. Maka tatkala Zaid telah mengakhiri keperluan terhadap istrinya (menceraikannya), Kami kawinkan kamu dengan dia supaya tidak ada keberatan bagi orang mukmin untuk (mengawini) isteri-isteri anak-anak angkat mereka, apabila anak-anak angkat itu telah menyelesaikan keperluannya daripada isterinya. Dan adalah ketetapan  <START:person> Allah <END>  itu pasti terjadi.
20|46| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Janganlah kamu berdua khawatir, sesungguhnya Aku beserta kamu berdua, Aku mendengar dan melihat".
43|59| <START:person> Isa <END>  tidak lain hanyalah seorang hamba yang Kami berikan kepadanya nikmat (kenabian) dan Kami jadikan dia sebagai tanda bukti (kekuasaan Allah) untuk Bani lsrail
4|37|(yaitu) orang-orang yang kikir, dan menyuruh orang lain berbuat kikir, dan menyembunyikan karunia  <START:person> Allah <END>  yang telah diberikan-Nya kepada mereka. Dan Kami telah menyediakan untuk orang-orang kafir siksa yang menghinakan.
6|58|Katakanlah: "Kalau sekiranya ada padaku apa (azab) yang kamu minta supaya disegerakan, tentu telah diselesaikan  <START:person> Allah <END>  urusan yang ada antara aku dan kamu. Dan  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui tentang orang-orang yang zalim.
7|176|Dan kalau Kami menghendaki, sesungguhnya Kami tinggikan (derajat)nya dengan ayat-ayat itu, tetapi dia cenderung kepada dunia dan menurutkan hawa nafsunya yang rendah, maka perumpamaannya seperti anjing jika  <START:person> kamu <END>  menghalaunya diulurkannya lidahnya dan jika  <START:person> kamu <END>  membiarkannya dia mengulurkan lidahnya (juga). Demikian itulah perumpamaan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Maka ceritakanlah (kepada mereka) kisah-kisah itu agar mereka berfikir.
43|25|Maka Kami binasakan  <START:person> mereka <END>  maka perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang mendustakan itu.
10|88|Musa berkata: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya Engkau telah memberi kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya perhiasan dan harta kekayaan dalam kehidupan dunia, ya Tuhan Kami -- akibatnya mereka menyesatkan ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Engkau. Ya Tuhan kami, binasakanlah harta benda mereka, dan kunci matilah hati mereka, maka mereka tidak beriman hingga mereka melihat siksaan yang pedih".
20|70|Lalu tukang-tukang sihir itu tersungkur dengan bersujud, seraya berkata: "Kami telah percaya kepada Tuhan Harun dan  <START:person> Musa <END> ".
39|55|Dan ikutilah sebaik-baik apa yang telah d <START:person> itu <END> runkan kepadamu dari Tuhanmu sebelum datang azab kepadamu dengan tiba-tiba, sedang kamu tidak menyadarinya,
66|3|Dan ingatlah ketika Nabi membicarakan secara rahasia kepada salah seorang isterinya ( <START:person> Hafsah <END> ) suatu peristiwa. Maka tatkala ( <START:person> Hafsah <END> ) menceritakan peristiwa itu (kepada Aisyah) dan Allah memberitahukan hal itu (pembicaraan  <START:person> Hafsah <END>  dan Aisyah) kepada Muhammad lalu Muhammad memberitahukan sebagian (yang diberitakan Allah kepadanya) dan menyembunyikan sebagian yang lain (kepada  <START:person> Hafsah <END> ). Maka tatkala (Muhammad) memberitahukan pembicaraan (antara  <START:person> Hafsah <END>  dan Aisyah) lalu ( <START:person> Hafsah <END> ) bertanya: "Siapakah yang telah memberitahukan hal ini kepadamu?" Nabi menjawab: "Telah diberitahukan kepadaku oleh Allah yang Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal".
37|6|Sesungguhnya Kami telah menghias langit yang terdekat dengan hiasan, ya <START:person> itu <END>  bintang-bintang,
26|124|Ketika saudara  <START:person> mereka <END>  Hud berkata kepada  <START:person> mereka <END> : "Mengapa kamu tidak bertakwa?
33|21|Sesungguhnya telah ada pada (diri) Rasulullah  <START:person> itu <END>  suri teladan yang baik bagimu (ya <START:person> itu <END> ) bagi orang yang mengharap (rahmat) Allah dan (kedatangan) hari kiamat dan dia banyak menyebut Allah.
38|26|Hai Daud, sesungguhnya Kami menjadikan kamu khalifah (penguasa) di muka bumi, maka berilah keputusan (perkara) di antara manusia dengan adil dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu, karena ia akan menyesatkan kamu dari jalan Allah. Sesungguhnya orang-orang yang sesat darin jalan Allah akan mendapat azab yang berat, karena  <START:person> mereka <END>  melupakan hari perhitungan.
2|171|Dan perumpamaan (orang-orang yang menyeru) orang-orang kafir adalah seperti penggembala yang memanggil binatang yang tidak mendengar selain panggilan dan seruan saja. Mereka tuli, bisu dan buta, maka (oleh sebab  <START:person> itu <END> ) mereka tidak mengerti.
19|38|Alangkah terangnya pendengaran  <START:person> mereka <END>  dan alangkah tajamnya penglihatan  <START:person> mereka <END>  pada hari  <START:person> mereka <END>  datang kepada Kami. Tetapi orang-orang yang zalim pada hari ini (di dunia) berada dalam kesesatan yang nyata.
2|264|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menghilangkan (pahala) sedekahmu dengan menyebut-nyebutnya dan menyakiti (perasaan si penerima), seperti orang yang menafkahkan hartanya karena riya kepada  <START:person> manusia <END>  dan dia tidak beriman kepada Allah dan hari kemudian. Maka perumpamaan orang itu seperti batu licin yang di atasnya ada tanah, kemudian batu itu ditimpa hujan lebat, lalu menjadilah dia bersih (tidak bertanah). Mereka tidak menguasai sesuatupun dari apa yang mereka usahakan; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
40|33|(ya <START:person> itu <END> ) hari (ketika) kamu (lari) berpaling ke belakang, tidak ada bagimu seorangpun yang menyelamatkan kamu dari (azab) Allah, dan siapa yang disesatkan Allah, niscaya tidak ada baginya seorangpun yang akan memberi petunjuk.
18|56|Dan tidaklah Kami mengutus rasul-rasul hanyalah sebagai pembawa berita gembira dan sebagai pemberi peringatan; tetapi orang-orang yang kafir membantah dengan yang batil agar dengan demikian  <START:person> mereka <END>  dapat melenyap kan yang hak, dan  <START:person> mereka <END>  menganggap ayat-ayat kami dan peringatan-peringatan terhadap  <START:person> mereka <END>  sebagai olok-olokan.
53|58|Tidak ada yang akan menyatakan terjadinya hari itu selain  <START:person> Allah <END> .
26|29|Fir'aun berkata: "Sungguh jika  <START:person> kamu <END>  menyembah Tuhan selain aku, benar-benar aku akan menjadikan  <START:person> kamu <END>  salah seorang yang dipenjarakan".
6|127|Bagi  <START:person> mereka <END>  (disediakan) darussalam (surga) pada sisi Tuhannya dan Dialah Pelindung  <START:person> mereka <END>  disebabkan amal-amal saleh yang selalu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
24|45|Dan  <START:person> Allah <END>  telah menciptakan semua jenis hewan dari air, maka sebagian dari hewan itu ada yang berjalan di atas perutnya dan sebagian berjalan dengan dua kaki sedang sebagian (yang lain) berjalan dengan empat kaki.  <START:person> Allah <END>  menciptakan apa yang dikehendaki-Nya, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
26|190|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
11|65|Mereka membunuh unta itu, maka berkata Shaleh: "Bersukarialah  <START:person> kamu <END>  sekalian di rumahmu selama tiga hari, itu adalah janji yang tidak dapat didustakan".
19|41|Ceritakanlah (Hai  <START:person> Muhammad <END> ) kisah Ibrahim di dalam Al Kitab (Al Quran) ini. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan lagi seorang Nabi.
12|85|Mereka berkata: "Demi Allah, senantiasa kamu mengingati  <START:person> Yusuf <END> , sehingga kamu mengidapkan penyakit yang berat atau termasuk orang-orang yang binasa".
23|92|Yang mengetahui semua yang ghaib dan semua yang nampak, maka Maha Tinggilah Dia dari apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan.
3|86|Bagaimana Allah akan menunjuki suatu kaum yang kafir sesudah  <START:person> mereka <END>  beriman, serta  <START:person> mereka <END>  telah mengakui bahwa Rasul itu (Muhammad) benar-benar rasul, dan keterangan-keteranganpun telah datang kepada  <START:person> mereka <END> ? Allah tidak menunjuki orang-orang yang zalim.
36|3|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  salah seorang dari rasul-rasul,
41|7|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang tidak menunaikan zakat dan mereka kafir akan adanya (kehidupan) akhirat.
9|49|Di antara mereka ada orang yang berkata: "Berilah saya keizinan (tidak pergi berperang) dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menjadikan saya terjerumus dalam fitnah". Ketahuilah bahwa mereka telah terjerumus ke dalam fitnah. Dan sesungguhnya Jahannam itu benar-benar meliputi orang-orang yang kafir.
8|25|Dan peliharalah dirimu dari pada siksaan yang tidak khusus menimpa orang-orang yang zalim saja di antara  <START:person> kamu <END> . Dan ketahuilah bahwa Allah amat keras siksaan-Nya.
7|201|Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa bila  <START:person> mereka <END>  ditimpa was-was dari syaitan,  <START:person> mereka <END>  ingat kepada Allah, maka ketika itu juga  <START:person> mereka <END>  melihat kesalahan-kesalahannya.
69|17|Dan malaikat-malaikat berada di penjuru-penjuru langit. Dan pada hari  <START:person> itu <END>  delapan orang malaikat menjunjung 'Arsy Tuhanmu di atas (kepala) mereka.
53|54|lalu  <START:person> Allah <END>  menimpakan atas negeri itu azab besar yang menimpanya.
83|19|Tahukah kamu apakah 'Illiyyin  <START:person> itu <END> ?
21|109|Jika mereka berpaling, maka katakanlah: "Aku telah menyampaikan kepada kamu sekalian (ajaran) yang sama (antara kita) dan aku tidak mengetahui apakah yang diancamkan kepadamu  <START:person> itu <END>  sudah dekat atau masih jauh?".
21|84|Maka Kamipun memperkenankan seruannya itu, lalu Kami lenyapkan penyakit yang ada padanya dan Kami kembalikan keluarganya kepadanya, dan Kami lipat gandakan bilangan  <START:person> mereka, <END>  sebagai suatu rahmat dari sisi Kami dan untuk menjadi peringatan bagi semua yang menyembah Allah.
17|90|Dan mereka berkata: "Kami sekali-kali tidak percaya kepadamu hingga  <START:person> kamu <END>  memancarkan mata air dan bumi untuk kami,
4|32|Dan janganlah kamu iri hati terhadap apa yang dikaruniakan Allah kepada sebahagian kamu lebih banyak dari sebahagian yang lain. (Karena) bagi orang laki-laki ada bahagian dari pada apa yang mereka usahakan, dan bagi  <START:person> para <END>  wanita (pun) ada bahagian dari apa yang mereka usahakan, dan mohonlah kepada Allah sebagian dari karunia-Nya. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
9|95|Kelak mereka akan bersumpah kepadamu dengan nama Allah, apabila kamu kembali kepada  <START:person> mereka, <END>  supaya kamu berpaling dari mereka. Maka berpalinglah dari mereka; karena sesungguhnya mereka itu adalah najis dan tempat mereka jahannam; sebagai balasan atas apa yang telah mereka kerjakan.
5|61|Dan apabila orang-orang (Yahudi atau munafik) datang kepadamu, mereka mengatakan: "Kami telah beriman", padahal mereka datang kepadamu dengan kekafirannya dan mereka pergi (daripada  <START:person> kamu <END> ) dengan kekafirannya (pula); dan Allah lebih mengetahui apa yang mereka sembunyikan.
25|22|Pada hari mereka melihat malaikat dihari  <START:person> itu <END>  tidak ada kabar gembira bagi orang-orang yang berdosa mereka berkata: "Hijraan mahjuuraa.
9|62|Mereka bersumpah kepada kamu dengan (nama) Allah untuk mencari keridhaanmu, padahal Allah dan Rasul-Nya  <START:person> itu <END> lah yang lebih patut mereka cari keridhaannya jika mereka adalah orang-orang yang mukmin.
37|122|Sesungguhnya  <START:person> keduanya <END>  termasuk hamba-hamba Kami yang beriman.
7|82|Jawab kaumnya tidak lain hanya mengatakan: "Usirlah mereka ( <START:person> Luth <END>  dan pengikut-pengikutnya) dari kotamu ini; sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang berpura-pura mensucikan diri".
10|32|Maka (Zat yang demikian) itulah Allah Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang sebenarnya; maka tidak ada sesudah kebenaran itu, melainkan kesesatan. Maka bagaimanakah  <START:person> kamu <END>  dipalingkan (dari kebenaran)?
28|48|Maka tatkala datang kepada mereka kebenaran dari sisi Kami, mereka berkata: "Mengapakah tidak diberikan kepadanya (Muhammad) seperti yang telah diberikan kepada  <START:person> Musa <END>  dahulu?". Dan bukankah mereka itu telah ingkar (juga) kepada apa yang telah diberikan kepada  <START:person> Musa <END>  dahulu?; mereka dahulu telah berkata: " <START:person> Musa <END>  dan Harun adalah dua ahli sihir yang bantu membantu". Dan mereka (juga) berkata: "Sesungguhnya kami tidak mempercayai masing-masing mereka itu".
10|38|Atau (patutkah)  <START:person> mereka <END>  mengatakan "Muhammad membuat-buatnya". Katakanlah: "(Kalau benar yang kamu katakan itu), maka cobalah datangkan sebuah surat seumpamanya dan panggillah siapa-siapa yang dapat kamu panggil (untuk membuatnya) selain Allah, jika kamu orang yang benar".
38|3|Betapa banyaknya umat sebelum  <START:person> mereka <END>  yang telah Kami binasakan, lalu  <START:person> mereka <END>  meminta tolong padahal (waktu itu) bukanlah saat untuk lari melepaskan diri.
7|181|Dan di antara orang-orang yang Kami ciptakan ada umat yang memberi petunjuk dengan hak, dan dengan yang hak itu (pula)  <START:person> mereka <END>  menjalankan keadilan.
67|14|Apakah Allah Yang menciptakan  <START:person> itu <END>  tidak mengetahui (yang kamu lahirkan atau rahasiakan); dan Dia Maha Halus lagi Maha Mengetahui?
10|90|Dan Kami memungkinkan Bani Israil melintasi laut, lalu mereka diikuti oleh  <START:person> Fir'aun <END>  dan bala tentaranya, karena hendak menganiaya dan menindas (mereka); hingga bila  <START:person> Fir'aun <END>  itu telah hampir tenggelam berkatalah dia: "Saya percaya bahwa tidak ada Tuhan melainkan Tuhan yang dipercayai oleh Bani Israil, dan saya termasuk orang-orang yang berserah diri (kepada Allah)".
102|7|dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar akan melihatnya dengan 'ainul yaqin.
12|64|Berkata Ya'qub: "Bagaimana aku akan mempercayakannya (Bunyamin) kepadamu, kecuali seperti aku telah mempercayakan saudaranya (Yusuf) kepada kamu dahulu?". Maka Allah adalah sebaik-baik Penjaga dan Dia adalah Maha Penyanyang diantara  <START:person> para <END>  penyanyang.
2|197|(Musim) haji adalah beberapa bulan yang dimaklumi, barangsiapa yang menetapkan niatnya dalam bulan  <START:person> itu <END>  akan mengerjakan haji, maka tidak boleh rafats, berbuat fasik dan berbantah-bantahan di dalam masa mengerjakan haji. Dan apa yang kamu kerjakan berupa kebaikan, niscaya Allah mengetahuinya. Berbekallah, dan sesungguhnya sebaik-baik bekal adalah takwa dan bertakwalah kepada-Ku hai orang-orang yang berakal.
23|36|jauh, jauh sekali (dari kebenaran) apa yang diancamkan kepada  <START:person> kamu <END>  itu,
69|7|yang Allah menimpakan angin  <START:person> itu <END>  kepada mereka selama tujuh malam dan delapan hari terus menerus; maka kamu lihat kaum 'Aad pada waktu  <START:person> itu <END>  mati bergelimpangan seakan-akan mereka tunggul pohon kurma yang telah kosong (lapuk).
23|17|Dan sesungguhnya Kami telah menciptakan di atas  <START:person> kamu <END>  tujuh buah jalan (tujuh buah langit); dan Kami tidaklah lengah terhadap ciptaan (Kami).
2|31|Dan Dia mengajarkan kepada Adam nama-nama (benda-benda) seluruhnya, kemudian mengemukakannya kepada para Malaikat lalu berfirman: "Sebutkanlah kepada-Ku nama benda-benda itu jika  <START:person> kamu <END>  mamang benar orang-orang yang benar!"
9|44|Orang-orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian, tidak akan meminta izin kepadamu untuk tidak ikut berjihad dengan harta dan diri mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui orang-orang yang bertakwa.
4|146|Kecuali orang-orang yang taubat dan mengadakan perbaikan dan berpegang teguh pada (agama) Allah dan tulus ikhlas (mengerjakan) agama mereka karena Allah. Maka mereka  <START:person> itu <END>  adalah bersama-sama orang yang beriman dan kelak Allah akan memberikan kepada orang-orang yang beriman pahala yang besar.
65|10|Allah menyediakan bagi mereka azab yang keras, maka bertakwalah kepada Allah hai orang-orang yang mempunyai akal; (ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang beriman. Sesungguhnya Allah telah menurunkan peringatan kepadamu,
11|34|Dan tidaklah bermanfaat kepadamu nasehatku jika aku hendak memberi nasehat kepada  <START:person> kamu <END> , sekiranya Allah hendak menyesatkan  <START:person> kamu <END> , Dia adalah Tuhanmu, dan kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan".
18|31|Mereka  <START:person> itu <END> lah (orang-orang yang) bagi mereka surga 'Adn, mengalir sungai-sungai di bawahnya; dalam surga  <START:person> itu <END>  mereka dihiasi dengan gelang mas dan mereka memakai pakaian hijau dari sutera halus dan sutera tebal, sedang mereka duduk sambil bersandar di atas dipan-dipan yang indah. Itulah pahala yang sebaik-baiknya, dan tempat istirahat yang indah;
20|116|Dan (ingatlah) ketika Kami berkata kepada malaikat: "Sujudlah kamu kepada  <START:person> Adam <END> ", maka mereka sujud kecuali iblis. Ia membangkang.
3|30|Pada hari ketika tiap-tiap diri mendapati segala kebajikan dihadapkan (dimukanya), beg <START:person> itu <END>  (juga) kejahatan yang telah dikerjakannya; ia ingin kalau kiranya antara ia dengan hari  <START:person> itu <END>  ada masa yang jauh; dan Allah memperingatkan kamu terhadap siksa-Nya. Dan Allah sangat Penyayang kepada hamba-hamba-Nya.
7|74|Dan ingatlah olehmu di waktu Tuhan menjadikam  <START:person> kamu <END>  pengganti-pengganti (yang berkuasa) sesudah kaum 'Aad dan memberikan tempat bagimu di bumi. Kamu dirikan istana-istana di tanah-tanahnya yang datar dan  <START:person> kamu <END>  pahat gunung-gunungnya untuk dijadikan rumah; maka ingatlah nikmat-nikmat Allah dan janganlah  <START:person> kamu <END>  merajalela di muka bumi membuat kerusakan.
11|43|Anaknya menjawab: "Aku akan mencari perlindungan ke gunung yang dapat memeliharaku dari air bah!" Nuh berkata: "Tidak ada yang melindungi hari ini dari azab Allah selain Allah (saja) Yang Maha Penyayang". Dan gelombang menjadi penghalang antara keduanya; maka jadilah anak  <START:person> itu <END>  termasuk orang-orang yang ditenggelamkan.
3|106|pada hari yang di waktu itu ada muka yang putih berseri, dan ada pula muka yang hitam muram. Adapun orang-orang yang hitam muram mukanya (kepada mereka dikatakan): "Kenapa  <START:person> kamu <END>  kafir sesudah  <START:person> kamu <END>  beriman? Karena itu rasakanlah azab disebabkan kekafiranmu itu".
57|14|Orang-orang munafik itu memanggil mereka (orang-orang mukmin) seraya berkata: "Bukankah kami dahulu bersama-sama dengan  <START:person> kamu <END> ?" Mereka menjawab: "Benar, tetapi  <START:person> kamu <END>  mencelakakan dirimu sendiri dan menunggu (kehancuran kami) dan  <START:person> kamu <END>  ragu-ragu serta ditipu oleh angan-angan kosong sehingga datanglah ketetapan Allah; dan  <START:person> kamu <END>  telah ditipu terhadap Allah oleh (syaitan) yang amat penipu.
67|26|Katakanlah: "Sesungguhnya ilmu (tentang hari kiamat  <START:person> itu <END> ) hanya pada sisi Allah. Dan sesungguhnya aku hanyalah seorang pemberi peringatan yang menjelaskan".
8|27|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  mengkhianati Allah dan Rasul (Muhammad) dan (juga) janganlah  <START:person> kamu <END>  mengkhianati amanat-amanat yang dipercayakan kepadamu, sedang  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
5|13|(Tetapi) karena mereka melanggar janjinya, Kami kutuki mereka, dan Kami jadikan hati mereka keras membatu. Mereka suka merubah perkataan (Allah) dari tempat-tempatnya, dan mereka (sengaja) melupakan sebagian dari apa yang mereka telah diperingatkan dengannya, dan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) senantiasa akan melihat kekhianatan dari mereka kecuali sedikit diantara mereka (yang tidak berkhianat), maka maafkanlah mereka dan biarkan mereka, sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berbuat baik.
20|110|Dia mengetahui apa yang ada di hadapan  <START:person> mereka <END>  dan apa yang ada di belakang  <START:person> mereka <END> , sedang ilmu  <START:person> mereka <END>  tidak dapat meliputi ilmu-Nya.
43|79|Bahkan  <START:person> mereka <END>  telah menetapkan satu tipu daya (jahat), maka sesungguhnya Kami menetapkan pula.
6|120|Dan tinggalkanlah dosa yang nampak dan yang tersembunyi. Sesungguhnya orang yang mengerjakan dosa, kelak akan diberi pembalasan (pada hari kiamat), disebabkan apa yang  <START:person> mereka <END>  telah kerjakan.
7|175|Dan bacakanlah kepada  <START:person> mereka <END>  berita orang yang telah Kami berikan kepadanya ayat-ayat Kami (pengetahuan tentang isi Al Kitab), kemudian dia melepaskan diri dari pada ayat-ayat itu, lalu dia diikuti oleh syaitan (sampai dia tergoda), maka jadilah dia termasuk orang-orang yang sesat.
16|72|Allah menjadikan bagi kamu isteri-isteri dari jenis kamu sendiri dan menjadikan bagimu dari isteri-isteri kamu itu, anak-anak dan cucu-cucu, dan memberimu rezeki dari yang baik-baik. Maka mengapakah  <START:person> mereka <END>  beriman kepada yang bathil dan mengingkari nikmat Allah?"
16|32|(yaitu) orang-orang yang diwafatkan dalam keadaan baik oleh para malaikat dengan mengatakan (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Salaamun'alaikum, masuklah kamu ke dalam surga itu disebabkan apa yang telah kamu kerjakan".
7|58|Dan tanah yang baik, tanaman-tanamannya tumbuh subur dengan seizin  <START:person> Allah <END> ; dan tanah yang tidak subur, tanaman-tanamannya hanya tumbuh merana. Demikianlah Kami mengulangi tanda-tanda kebesaran (Kami) bagi orang-orang yang bersyukur.
4|124|Barangsiapa yang mengerjakan amal-amal saleh, baik laki-laki maupun wanita sedang ia orang yang beriman, maka  <START:person> mereka <END>  itu masuk ke dalam surga dan  <START:person> mereka <END>  tidak dianiaya walau sedikitpun.
102|4|dan janganlah beg <START:person> itu <END> , kelak kamu akan mengetahui.
70|15|Sekali-kali tidak dapat, sesungguhnya neraka  <START:person> itu <END>  adalah api yang bergolak,
10|59|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku tentang rezeki yang diturunkan Allah kepadamu, lalu  <START:person> kamu <END>  jadikan sebagiannya haram dan (sebagiannya) halal". Katakanlah: "Apakah Allah telah memberikan izin kepadamu (tentang ini) atau  <START:person> kamu <END>  mengada-adakan saja terhadap Allah?"
11|37|Dan buatlah bahtera  <START:person> itu <END>  dengan pengawasan dan petunjuk wahyu Kami, dan janganlah kamu bicarakan dengan Aku tentang orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END> ; sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  akan ditenggelamkan.
22|54|dan agar orang-orang yang telah diberi ilmu, meyakini bahwasanya Al Quran  <START:person> itu <END> lah yang hak dari Tuhan-mu lalu mereka beriman dan tunduk hati mereka kepadanya dan sesungguhnya Allah adalah Pemberi Petunjuk bagi orang-orang yang beriman kepada jalan yang lurus.
4|13|(Hukum-hukum tersebut)  <START:person> itu <END>  adalah ketentuan-ketentuan dari Allah. Barangsiapa taat kepada Allah dan Rasul-Nya, niscaya Allah memasukkannya kedalam surga yang mengalir didalamnya sungai-sungai, sedang mereka kekal di dalamnya; dan  <START:person> itu <END> lah kemenangan yang besar.
23|41|Maka dimusnahkanlah mereka oleh suara yang mengguntur dengan hak dan Kami jadikan mereka (sebagai) sampah banjir maka kebinasaanlah bagi orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END> .
2|281|Dan peliharalah dirimu dari (azab yang terjadi pada) hari yang pada waktu itu kamu semua dikembalikan kepada  <START:person> Allah <END> . Kemudian masing-masing diri diberi balasan yang sempurna terhadap apa yang telah dikerjakannya, sedang mereka sedikitpun tidak dianiaya (dirugikan).
38|12|Telah mendustakan (rasul-rasul pula) sebelum  <START:person> mereka <END>  itu kaum Nuh, 'Aad, Fir'aun yang mempunyai tentara yang banyak,
2|253|Rasul-rasul itu Kami lebihkan sebagian (dari)  <START:person> mereka <END>  atas sebagian yang lain. Di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang Allah berkata-kata (langsung dengan dia) dan sebagiannya Allah meninggikannya beberapa derajat. Dan Kami berikan kepada Isa putera Maryam beberapa mukjizat serta Kami perkuat dia dengan Ruhul Qudus. Dan kalau Allah menghendaki, niscaya tidaklah berbunuh-bunuhan orang-orang (yang datang) sesudah rasul-rasul itu, sesudah datang kepada  <START:person> mereka <END>  beberapa macam keterangan, akan tetapi  <START:person> mereka <END>  berselisih, maka ada di antara  <START:person> mereka <END>  yang beriman dan ada (pula) di antara  <START:person> mereka <END>  yang kafir. Seandainya Allah menghendaki, tidaklah  <START:person> mereka <END>  berbunuh-bunuhan. Akan tetapi Allah berbuat apa yang dikehendaki-Nya.
40|18|Berilah mereka peringatan dengan hari yang dekat (hari kiamat ya <START:person> itu <END> ) ketika hati (menyesak) sampai di kerongkongan dengan menahan kesedihan. Orang-orang yang zalim tidak mempunyai teman setia seorangpun dan tidak (pula) mempunyai seorang pemberi syafa'at yang diterima syafa'atnya.
76|23|Sesungguhnya Kami telah menurunkan Al Quran kepadamu (hai  <START:person> Muhammad <END> ) dengan berangsur-angsur.
68|30|Lalu sebahagian  <START:person> mereka <END>  menghadapi sebahagian yang lain seraya cela mencela.
43|10|Yang menjadikan bumi untuk  <START:person> kamu <END>  sebagai tempat menetap dan Dia membuat jalan-jalan di atas bumi untuk  <START:person> kamu <END>  supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat petunjuk.
27|62|Atau siapakah yang memperkenankan (doa) orang yang dalam kesulitan apabila ia berdoa kepada-Nya, dan yang menghilangkan kesusahan dan yang menjadikan kamu ( <START:person> manusia <END> ) sebagai khalifah di bumi? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)? Amat sedikitlah kamu mengingati(Nya).
5|97| <START:person> Allah <END>  telah menjadikan Ka'bah, rumah suci itu sebagai pusat (peribadatan dan urusan dunia) bagi manusia, dan (demikian pula) bulan Haram, had-ya, qalaid. ( <START:person> Allah <END>  menjadikan yang) demikian itu agar kamu tahu, bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi dan bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
17|100|Katakanlah: "Kalau seandainya  <START:person> kamu <END>  menguasai perbendaharaan-perbendaharaan rahmat Tuhanku, niscaya perbendaharaan itu  <START:person> kamu <END>  tahan, karena takut membelanjakannya". Dan adalah manusia itu sangat kikir.
53|13|Dan sesungguhnya  <START:person> Muhammad <END>  telah melihat Jibril itu (dalam rupanya yang asli) pada waktu yang lain,
27|72|Katakanlah: "Mungkin telah hampir datang kepadamu sebagian dari (azab) yang kamu minta (supaya) disegerakan  <START:person> itu <END> .
24|57|Janganlah kamu kira bahwa orang-orang yang kafir itu dapat melemahkan ( <START:person> Allah <END>  dari mengazab mereka) di bumi ini, sedang tempat tinggal mereka (di akhirat) adalah neraka. Dan sungguh amat jeleklah tempat kembali itu.
28|32|Masukkanlah tanganmu ke leher bajumu, niscaya ia keluar putih tidak bercacat bukan karena penyakit, dan dekapkanlah kedua tanganmu (ke dada)mu bila ketakutan, maka yang demikian itu adalah dua mukjizat dari Tuhanmu (yang akan kamu hadapkan kepada Fir'aun dan pembesar-pembesarnya). Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang fasik".
2|185|(Beberapa hari yang ditentukan itu ialah) bulan Ramadhan, bulan yang di dalamnya diturunkan (permulaan) Al Quran sebagai petunjuk bagi  <START:person> manusia <END>  dan penjelasan-penjelasan mengenai petunjuk itu dan pembeda (antara yang hak dan yang bathil). Karena itu, barangsiapa di antara kamu hadir (di negeri tempat tinggalnya) di bulan itu, maka hendaklah ia berpuasa pada bulan itu, dan barangsiapa sakit atau dalam perjalanan (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa), sebanyak hari yang ditinggalkannya itu, pada hari-hari yang lain. Allah menghendaki kemudahan bagimu, dan tidak menghendaki kesukaran bagimu. Dan hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan hendaklah kamu mengagungkan Allah atas petunjuk-Nya yang diberikan kepadamu, supaya kamu bersyukur.
48|11|Orang-orang Badwi yang tertinggal (tidak turut ke  <START:person> Hud <END> aibiyah) akan mengatakan: "Harta dan keluarga kami telah merintangi kami, maka mohonkanlah ampunan untuk kami"; mereka mengucapkan dengan lidahnya apa yang tidak ada dalam hatinya. Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak Allah jika Dia menghendaki kemudharatan bagimu atau jika Dia menghendaki manfaat bagimu. Sebenarnya Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
22|36|Dan telah Kami jadikan untuk kamu unta-unta itu sebahagian dari syi'ar  <START:person> Allah <END> , kamu memperoleh kebaikan yang banyak padanya, maka sebutlah olehmu nama  <START:person> Allah <END>  ketika kamu menyembelihnya dalam keadaan berdiri (dan telah terikat). Kemudian apabila telah roboh (mati), maka makanlah sebahagiannya dan beri makanlah orang yang rela dengan apa yang ada padanya (yang tidak meminta-minta) dan orang yang meminta. Demikianlah Kami telah menundukkan untua-unta itu kepada kamu, mudah-mudahan kamu bersyukur.
59|14|Mereka tidak akan memerangi  <START:person> kamu <END>  dalam keadaan bersatu padu, kecuali dalam kampung-kampung yang berbenteng atau di balik tembok. Permusuhan antara sesama mereka adalah sangat hebat. Kamu kira mereka itu bersatu, sedang hati mereka berpecah belah. Yang demikian itu karena sesungguhnya mereka adalah kaum yang tidak mengerti.
30|58|Dan Sesungguhnya telah Kami buat dalam Al Quran ini segala macam perumpamaan untuk manusia. Dan Sesungguhnya jika kamu membawa kepada  <START:person> mereka <END>  suatu ayat, pastilah orang-orang yang kafir itu akan berkata: "Kamu tidak lain hanyalah orang-orang yang membuat kepalsuan belaka".
11|47| <START:person> Nuh <END>  berkata: Ya Tuhanku, sesungguhnya aku berlindung kepada Engkau dari memohon kepada Engkau sesuatu yang aku tiada mengetahui (hakekat)nya. Dan sekiranya Engkau tidak memberi ampun kepadaku, dan (tidak) menaruh belas kasihan kepadaku, niscaya aku akan termasuk orang-orang yang merugi".
41|42|Yang tidak datang kepadanya (Al Quran) kebatilan baik dari depan maupun dari belakangnya, yang d <START:person> itu <END> runkan dari Rabb Yang Maha Bijaksana lagi Maha Terpuji.
28|41|Dan Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  pemimpin-pemimpin yang menyeru (manusia) ke neraka dan pada hari kiamat  <START:person> mereka <END>  tidak akan ditolong.
26|40|semoga kita mengikuti ahli-ahli sihir jika  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang menang"
6|51|Dan berilah peringatan dengan apa yang diwahyukan  <START:person> itu <END>  kepada orang-orang yang takut akan dihimpunkan kepada Tuhannya (pada hari kiamat), sedang bagi mereka tidak ada seorang pelindung dan pemberi syafa'atpun selain daripada Allah, agar mereka bertakwa.
57|13|Pada hari ketika orang-orang munafik laki-laki dan perempuan berkata kepada orang-orang yang beriman: "Tunggulah kami supaya kami dapat mengambil sebahagian dari cahayamu". Dikatakan (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Kembalilah kamu ke belakang dan carilah sendiri cahaya (untukmu)". Lalu diadakan di antara  <START:person> mereka <END>  dinding yang mempunyai pintu. Di sebelah dalamnya ada rahmat dan di sebelah luarnya dari situ ada siksa.
14|30|Orang-orang kafir itu telah menjadikan sekutu-sekutu bagi  <START:person> Allah <END>  supaya mereka menyesatkan (manusia) dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah kamu, karena sesungguhnya tempat kembalimu ialah neraka".
7|32|Katakanlah: "Siapakah yang mengharamkan perhiasan dari Allah yang telah dikeluarkan-Nya untuk hamba-hamba-Nya dan (siapa pulakah yang mengharamkan) rezeki yang baik?" Katakanlah: "Semuanya  <START:person> itu <END>  (disediakan) bagi orang-orang yang beriman dalam kehidupan dunia, khusus (untuk mereka saja) di hari kiamat". Demikianlah Kami menjelaskan ayat-ayat  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mengetahui.
28|57|Dan mereka berkata: "Jika kami mengikuti petunjuk bersama kamu, niscaya kami akan diusir dari negeri kami". Dan apakah Kami tidak meneguhkan kedudukan mereka dalam daerah haram (tanah suci) yang aman, yang didatangkan ke tempat  <START:person> itu <END>  buah-buahan dari segala macam (tumbuh-tumbuhan) untuk menjadi rezeki (bagimu) dari sisi Kami?. Tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
3|46|dan dia berbicara dengan  <START:person> manusia <END>  dalam buaian dan ketika sudah dewasa dan dia adalah termasuk orang-orang yang saleh".
40|78|Dan sesungguhnya telah Kami utus beberapa orang rasul sebelum kamu, di antara mereka ada yang Kami ceritakan kepadamu dan di antara mereka ada (pula) yang tidak Kami ceritakan kepadamu. Tidak dapat bagi seorang rasul membawa suatu mukjizat, melainkan dengan seizin Allah; maka apabila telah datang perintah Allah, diputuskan (semua perkara) dengan adil. Dan ketika  <START:person> itu <END>  rugilah orang-orang yang berpegang kepada yang batil.
5|106|Hai orang-orang yang beriman, apabila salah seorang  <START:person> kamu <END>  menghadapi kematian, sedang dia akan berwasiat, maka hendaklah (wasiat itu) disaksikan oleh dua orang yang adil di antara  <START:person> kamu <END> , atau dua orang yang berlainan agama dengan  <START:person> kamu <END> , jika  <START:person> kamu <END>  dalam perjalanan dimuka bumi lalu  <START:person> kamu <END>  ditimpa bahaya kematian. Kamu tahan kedua saksi itu sesudah sembahyang (untuk bersumpah), lalu mereka keduanya bersumpah dengan nama Allah, jika  <START:person> kamu <END>  ragu-ragu: "(Demi Allah) kami tidak akan membeli dengan sumpah ini harga yang sedikit (untuk kepentingan seseorang), walaupun dia karib kerabat, dan tidak (pula) kami menyembunyikan persaksian Allah; sesungguhnya kami kalau demikian tentulah termasuk orang-orang yang berdosa".
31|9|Kekal mereka di dalamnya; sebagai janji  <START:person> Allah <END>  yang benar. Dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
5|22|Mereka berkata: "Hai Musa, sesungguhnya dalam negeri itu ada orang-orang yang gagah perkasa, sesungguhnya kami sekali-kali tidak akan memasukinya sebelum  <START:person> mereka <END>  ke luar daripadanya. Jika  <START:person> mereka <END>  ke luar daripadanya, pasti kami akan memasukinya".
4|167|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan menghalang-halangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> , benar-benar telah sesat sejauh-jauhnya.
26|20|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Aku telah melakukannya, sedang aku di waktu itu termasuk orang-orang yang khilaf.
2|255|Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia Yang Hidup kekal lagi terus menerus mengurus (makhluk-Nya); tidak mengantuk dan tidak tidur. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi. Tiada yang dapat memberi syafa'at di sisi Allah tanpa izin-Nya? Allah mengetahui apa-apa yang di hadapan  <START:person> mereka <END>  dan di belakang  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui apa-apa dari ilmu Allah melainkan apa yang dikehendaki-Nya. Kursi Allah meliputi langit dan bumi. Dan Allah tidak merasa berat memelihara keduanya, dan Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar.
1|7|(yaitu) Jalan orang-orang yang telah Engkau beri nikmat kepada  <START:person> mereka <END> ; bukan (jalan)  <START:person> mereka <END>  yang dimurkai dan bukan (pula jalan)  <START:person> mereka <END>  yang sesat.
2|154|Dan janganlah kamu mengatakan terhadap orang-orang yang gugur di jalan Allah, (bahwa  <START:person> mereka <END>  itu) mati; bahkan (sebenarnya)  <START:person> mereka <END>  itu hidup, tetapi kamu tidak menyadarinya.
40|58|Dan tidaklah sama orang yang buta dengan orang yang melihat, dan tidaklah (pula sama) orang-orang yang beriman serta mengerjakan amal saleh dengan orang-orang yang durhaka. Sedikit sekali  <START:person> kamu <END>  mengambil pelajaran.
7|109|Pemuka-pemuka kaum  <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Sesungguhnya Musa ini adalah ahli sihir yang pandai,
6|158|Yang mereka nanti-nanti tidak lain hanyalah kedatangan malaikat kepada mereka (untuk mencabut nyawa mereka) atau kedatangan (siksa) Tuhanmu atau kedatangan beberapa ayat Tuhanmu. Pada hari datangnya ayat dari Tuhanmu, tidaklah bermanfaat lagi iman seseorang kepada dirinya sendiri yang belum beriman sebelum  <START:person> itu <END> , atau dia (belum) mengusahakan kebaikan dalam masa imannya. Katakanlah: "Tunggulah olehmu sesungguhnya Kamipun menunggu (pula)".
5|93|Tidak ada dosa bagi orang-orang yang beriman dan mengerjakan amalan yang saleh karena memakan makanan yang telah  <START:person> mereka <END>  makan dahulu, apabila  <START:person> mereka <END>  bertakwa serta beriman, dan mengerjakan amalan-amalan yang saleh, kemudian  <START:person> mereka <END>  tetap bertakwa dan beriman, kemudian  <START:person> mereka <END>  (tetap juga) bertakwa dan berbuat kebajikan. Dan Allah menyukai orang-orang yang berbuat kebajikan.
33|49|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu menikahi perempuan-perempuan yang beriman, kemudian kamu ceraikan  <START:person> mereka <END>  sebelum kamu mencampurinya maka sekali-sekali tidak wajib atas  <START:person> mereka <END>  'iddah bagimu yang kamu minta menyempurnakannya. Maka berilah  <START:person> mereka <END>  mut'ah dan lepaskanlah  <START:person> mereka <END>  itu dengan cara yang sebaik-baiknya.
3|110|Kamu adalah umat yang terbaik yang dilahirkan untuk manusia, menyuruh kepada yang ma'ruf, dan mencegah dari yang munkar, dan beriman kepada Allah. Sekiranya Ahli Kitab beriman, tentulah itu lebih baik bagi  <START:person> mereka, <END>  di antara mereka ada yang beriman, dan kebanyakan mereka adalah orang-orang yang fasik.
40|76|(Dikatakan kepada mereka): "Masuklah kamu ke pintu-pintu neraka Jahannam, sedang kamu kekal di dalamnya. Maka  <START:person> itu <END> lah seburuk-buruk tempat bagi orang-orang yang sombong".
4|90|kecuali orang-orang yang meminta perlindungan kepada sesuatu kaum, yang antara kamu dan kaum  <START:person> itu <END>  telah ada perjanjian (damai) atau orang-orang yang datang kepada kamu sedang hati mereka merasa keberatan untuk memerangi kamu dan memerangi kaumnya. Kalau Allah menghendaki, tentu Dia memberi kekuasaan kepada mereka terhadap kamu, lalu pastilah mereka memerangimu. tetapi jika mereka membiarkan kamu, dan tidak memerangi kamu serta mengemukakan perdamaian kepadamu maka Allah tidak memberi jalan bagimu (untuk menawan dan membunuh) mereka.
4|69|Dan barangsiapa yang mentaati  <START:person> Allah <END>  dan Rasul(Nya), mereka itu akan bersama-sama dengan orang-orang yang dianugerahi nikmat oleh  <START:person> Allah <END> , yaitu: Nabi-nabi, para shiddiiqiin, orang-orang yang mati syahid, dan orang-orang saleh. Dan mereka itulah teman yang sebaik-baiknya.
22|22|Setiap kali mereka hendak ke luar dari neraka lantaran kesengsaraan  <START:person> mereka, <END>  niscaya mereka dikembalikan ke dalamnya. (Kepada mereka dikatakan), "Rasailah azab yang membakar ini".
3|189|kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah kerajaan langit dan bumi, dan  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa atas segala sesuatu.
21|26|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Tuhan Yang Maha Pemurah telah mengambil (mempunyai) anak", Maha Suci Allah. Sebenarnya (malaikat-malaikat itu), adalah hamba-hamba yang dimuliakan,
61|14|Hai orang-orang yang beriman, jadilah  <START:person> kamu <END>  penolong (agama) Allah sebagaimana Isa ibnu Maryam telah berkata kepada pengikut-pengikutnya yang setia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku (untuk menegakkan agama) Allah?" Pengikut-pengikut yang setia itu berkata: "Kamilah penolong-penolong agama Allah", lalu segolongan dari Bani Israil beriman dan segolongan lain kafir; maka Kami berikan kekuatan kepada orang-orang yang beriman terhadap musuh-musuh mereka, lalu mereka menjadi orang-orang yang menang.
53|56|Ini ( <START:person> Muhammad <END> ) adalah seorang pemberi peringatan di antara pemberi-pemberi peringatan yang terdahulu.
69|33|Sesungguhnya dia dahulu tidak beriman kepada  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Besar.
39|22|Maka apakah orang-orang yang dibukakan Allah hatinya untuk (menerima) agama Islam lalu ia mendapat cahaya dari Tuhannya (sama dengan orang yang membatu hatinya)? Maka kecelakaan yang besarlah bagi mereka yang telah membatu hatinya untuk mengingat Allah. Mereka  <START:person> itu <END>  dalam kesesatan yang nyata.
21|29|Dan barangsiapa di antara  <START:person> mereka <END> , mengatakan: "Sesungguhnya Aku adalah tuhan selain daripada Allah", maka orang itu Kami beri balasan dengan Jahannam, demikian Kami memberikan pembalasan kepada orang-orang zalim.
42|53|(Ya <START:person> itu <END> ) jalan Allah yang kepunyaan-Nya segala apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. Ingatlah, bahwa kepada Allah-lah kembali semua urusan.
15|47|Dan Kami lenyapkan segala rasa dendam yang berada dalam hati  <START:person> mereka <END> , sedang  <START:person> mereka <END>  merasa bersaudara duduk berhadap-hadapan di atas dipan-dipan.
22|68|Dan jika mereka membantah  <START:person> kamu <END> , maka katakanlah: "Allah lebih mengetahui tentang apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
37|30|Dan sekali-kali kami tidak berkuasa terhadapmu, bahkan  <START:person> kamu <END> lah kaum yang melampaui batas.
86|2|tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah yang datang pada malam hari itu?
28|48|Maka tatkala datang kepada mereka kebenaran dari sisi Kami, mereka berkata: "Mengapakah tidak diberikan kepadanya (Muhammad) seperti yang telah diberikan kepada Musa dahulu?". Dan bukankah mereka itu telah ingkar (juga) kepada apa yang telah diberikan kepada Musa dahulu?; mereka dahulu telah berkata: "Musa dan  <START:person> Harun <END>  adalah dua ahli sihir yang bantu membantu". Dan mereka (juga) berkata: "Sesungguhnya kami tidak mempercayai masing-masing mereka itu".
10|44|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak berbuat zalim kepada manusia sedikitpun, akan tetapi manusia itulah yang berbuat zalim kepada diri mereka sendiri.
22|25|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan menghalangi  <START:person> manusia <END>  dari jalan Allah dan Masjidilharam yang telah Kami jadikan untuk semua  <START:person> manusia <END> , baik yang bermukim di situ maupun di padang pasir dan siapa yang bermaksud di dalamnya melakukan kejahatan secara zalim, niscaya akan Kami rasakan kepadanya sebahagian siksa yang pedih.
31|5|Mereka itulah orang-orang yang tetap mendapat petunjuk dari Tuhannya dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang beruntung.
50|13|dan kaum Aad, kaum  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaum Luth,
2|31|Dan Dia mengajarkan kepada Adam nama-nama (benda-benda) seluruhnya, kemudian mengemukakannya kepada para Malaikat lalu berfirman: "Sebutkanlah kepada-Ku nama benda-benda  <START:person> itu <END>  jika kamu mamang benar orang-orang yang benar!"
114|6|dari (golongan) jin dan  <START:person> manusia <END> .
7|137|Dan Kami pusakakan kepada kaum yang telah ditindas itu, negeri-negeri bahagian timur bumi dan bahagian baratnya yang telah Kami beri berkah padanya. Dan telah sempurnalah perkataan Tuhanmu yang baik (sebagai janji) untuk Bani Israil disebabkan kesabaran mereka. Dan Kami hancurkan apa yang telah dibuat  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaumnya dan apa yang telah dibangun mereka.
6|116|Dan jika  <START:person> kamu <END>  menuruti kebanyakan orang-orang yang di muka bumi ini, niscaya mereka akan menyesatkanmu dari jalan Allah. Mereka tidak lain hanyalah mengikuti persangkaan belaka, dan mereka tidak lain hanyalah berdusta (terhadap Allah).
16|27|Kemudian Allah menghinakan mereka di hari kiamat, dan berfirman: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku itu (yang karena membelanya)  <START:person> kamu <END>  selalu memusuhi mereka (nabi-nabi dan orang-orang mukmin)?" Berkatalah orang-orang yang telah diberi ilmu: "Sesungguhnya kehinaan dan azab hari ini ditimpakan atas orang-orang yang kafir",
17|96|Katakanlah: "Cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi saksi antara aku dan kamu sekalian. Sesungguhnya Dia adalah Maha Mengetahui lagi Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya".
18|106|Demikianlah balasan mereka  <START:person> itu <END>  neraka Jahannam, disebabkan kekafiran mereka dan disebabkan mereka menjadikan ayat-ayat-Ku dan rasul-rasul-Ku sebagai olok-olok.
5|58|Dan apabila kamu menyeru ( <START:person> mereka <END> ) untuk (mengerjakan) sembahyang,  <START:person> mereka <END>  menjadikannya buah ejekan dan permainan. Yang demikian itu adalah karena  <START:person> mereka <END>  benar-benar kaum yang tidak mau mempergunakan akal.
6|56|Katakanlah: "Sesungguhnya aku dilarang menyembah tuhan-tuhan yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END> ". Katakanlah: "Aku tidak akan mengikuti hawa nafsumu, sungguh tersesatlah aku jika berbuat demikian dan tidaklah (pula) aku termasuk orang-orang yang mendapat petunjuk".
14|46|Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah membuat makar yang besar padahal di sisi Allah-lah (balasan) makar  <START:person> mereka <END>  itu. Dan sesungguhnya makar  <START:person> mereka <END>  itu (amat besar) sehingga gunung-gunung dapat lenyap karenanya.
17|103|Kemudian (Fir'aun) hendak mengusir mereka (Musa dan pengikut-pengikutnya) dari bumi (Mesir)  <START:person> itu <END> , maka Kami tenggelamkan dia (Fir'aun) serta orang-orang yang bersama-sama dia seluruhnya,
6|71|Katakanlah: "Apakah kita akan menyeru selain daripada  <START:person> Allah <END> , sesuatu yang tidak dapat mendatangkan kemanfaatan kepada kita dan tidak (pula) mendatangkan kemudharatan kepada kita dan (apakah) kita akan kembali ke belakang, sesudah  <START:person> Allah <END>  memberi petunjuk kepada kita, seperti orang yang telah disesatkan oleh syaitan di pesawangan yang menakutkan; dalam keadaan bingung, dia mempunyai kawan-kawan yang memanggilnya kepada jalan yang lurus (dengan mengatakan): "Marilah ikuti kami". Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk  <START:person> Allah <END>  itulah (yang sebenarnya) petunjuk; dan kita disuruh agar menyerahkan diri kepada Tuhan semesta alam,
67|21|Atau siapakah dia yang memberi  <START:person> kamu <END>  rezeki jika Allah menahan rezeki-Nya? Sebenarnya mereka terus menerus dalam kesombongan dan menjauhkan diri?
2|26|Sesungguhnya Allah tiada segan membuat perumpamaan berupa nyamuk atau yang lebih rendah dari  <START:person> itu <END> . Adapun orang-orang yang beriman, maka mereka yakin bahwa perumpamaan  <START:person> itu <END>  benar dari Tuhan mereka, tetapi mereka yang kafir mengatakan: "Apakah maksud Allah menjadikan ini untuk perumpamaan?". Dengan perumpamaan  <START:person> itu <END>  banyak orang yang disesatkan Allah, dan dengan perumpamaan  <START:person> itu <END>  (pula) banyak orang yang diberi-Nya petunjuk. Dan tidak ada yang disesatkan Allah kecuali orang-orang yang fasik,
3|195|Maka Tuhan mereka memperkenankan permohonannya (dengan berfirman): "Sesungguhnya Aku tidak menyia-nyiakan amal orang-orang yang beramal di antara  <START:person> kamu <END> , baik laki-laki atau perempuan, (karena) sebagian  <START:person> kamu <END>  adalah turunan dari sebagian yang lain. Maka orang-orang yang berhijrah, yang diusir dari kampung halamannya, yang disakiti pada jalan-Ku, yang berperang dan yang dibunuh, pastilah akan Ku-hapuskan kesalahan-kesalahan mereka dan pastilah Aku masukkan mereka ke dalam surga yang mengalir sungai-sungai di bawahnya, sebagai pahala di sisi Allah. Dan Allah pada sisi-Nya pahala yang baik".
3|42|Dan (ingatlah) ketika Malaikat (Jibril) berkata: "Hai Maryam, sesungguhnya Allah telah memilih  <START:person> kamu <END> , mensucikan  <START:person> kamu <END>  dan melebihkan  <START:person> kamu <END>  atas segala wanita di dunia (yang semasa dengan  <START:person> kamu <END> ).
9|31|Mereka menjadikan orang-orang alimnya dan rahib-rahib mereka sebagai tuhan selain  <START:person> Allah <END>  dan (juga mereka mempertuhankan) Al Masih putera Maryam, padahal mereka hanya disuruh menyembah Tuhan yang Esa, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia. Maha suci  <START:person> Allah <END>  dari apa yang mereka persekutukan.
46|33|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan bahwa sesungguhnya Allah yang menciptakan langit dan bumi dan Dia tidak merasa payah karena menciptakannya, kuasa menghidupkan orang-orang mati? Ya (bahkan) sesungguhnya Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
17|42|Katakanlah: "Jikalau ada tuhan-tuhan di samping-Nya, sebagaimana yang mereka katakan, niscaya tuhan-tuhan  <START:person> itu <END>  mencari jalan kepada Tuhan yang mempunyai 'Arsy".
20|80|Hai Bani Israil, sesungguhnya Kami telah menyelamatkan kamu sekalian dari musuhmu, dan Kami telah mengadakan perjanjian dengan kamu sekalian (untuk munajat) di sebelah kanan gunung  <START:person> itu <END>  dan Kami telah menurunkan kepada kamu sekalian manna dan salwa.
28|38|Dan berkata Fir'aun: "Hai pembesar kaumku, aku tidak mengetahui tuhan bagimu selain aku. Maka bakarlah hai  <START:person> Haman <END>  untukku tanah liat kemudian buatkanlah untukku bangunan yang tinggi supaya aku dapat naik melihat Tuhan Musa, dan sesungguhnya aku benar-benar yakin bahwa dia termasuk orang-orang pendusta".
63|5|Dan apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : Marilah (beriman), agar Rasulullah memintakan ampunan bagimu,  <START:person> mereka <END>  membuang muka  <START:person> mereka <END>  dan kamu lihat  <START:person> mereka <END>  berpaling sedang  <START:person> mereka <END>  menyombongkan diri.
11|11|kecuali orang-orang yang sabar (terhadap bencana), dan mengerjakan amal-amal saleh; mereka  <START:person> itu <END>  beroleh ampunan dan pahala yang besar.
12|96|Tatkala telah tiba pembawa kabar gembira  <START:person> itu <END> , maka diletakkannya baju gamis  <START:person> itu <END>  ke wajah Ya'qub, lalu kembalilah dia dapat melihat. Berkata Ya'qub: "Tidakkah aku katakan kepadamu, bahwa aku mengetahui dari Allah apa yang kamu tidak mengetahuinya".
52|46|(yaitu) hari ketika tidak berguna bagi  <START:person> mereka <END>  sedikitpun tipu daya  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  tidak ditolong.
9|13|Mengapakah  <START:person> kamu <END>  tidak memerangi orang-orang yang merusak sumpah (janjinya), padahal mereka telah keras kemauannya untuk mengusir Rasul dan merekalah yang pertama mulai memerangi  <START:person> kamu <END> ? Mengapakah  <START:person> kamu <END>  takut kepada mereka padahal Allah-lah yang berhak untuk  <START:person> kamu <END>  takuti, jika  <START:person> kamu <END>  benar-benar orang yang beriman.
11|86|Sisa (keuntungan) dari Allah adalah lebih baik bagimu jika  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang beriman. Dan aku bukanlah seorang penjaga atas dirimu"
80|23|Sekali-kali jangan;  <START:person> manusia <END>  itu belum melaksanakan apa yang diperintahkan Allah kepadanya,
21|39|Andaikata orang-orang kafir itu mengetahui, waktu (di mana)  <START:person> mereka <END>  itu tidak mampu mengelakkan api neraka dari muka  <START:person> mereka <END>  dan (tidak pula) dari punggung  <START:person> mereka <END> , sedang  <START:person> mereka <END>  (tidak pula) mendapat pertolongan, (tentulah  <START:person> mereka <END>  tiada meminta disegerakan).
17|97|Dan barangsiapa yang ditunjuki  <START:person> Allah <END> , dialah yang mendapat petunjuk dan barangsiapa yang Dia sesatkan maka sekali-kali kamu tidak akan mendapat penolong-penolong bagi mereka selain dari Dia. Dan Kami akan mengumpulkan mereka pada hari kiamat (diseret) atas muka mereka dalam keadaan buta, bisu dan pekak. Tempat kediaman mereka adalah neraka jahannam. Tiap-tiap kali nyala api Jahannam itu akan padam, Kami tambah lagi bagi mereka nyalanya.
37|108|Kami abadikan untuk Ibrahim  <START:person> itu <END>  (pujian yang baik) di kalangan orang-orang yang datang kemudian,
69|6|Adapun kaum 'Aad maka  <START:person> mereka <END>  telah dibinasakan dengan angin yang sangat dingin lagi amat kencang,
16|77|Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah segala apa yang tersembunyi di langit dan di bumi. Tidak adalah kejadian kiamat itu, melainkan seperti sekejap mata atau lebih cepat (lagi). Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
37|170|Tetapi  <START:person> mereka <END>  mengingkarinya (Al Quran); maka kelak  <START:person> mereka <END>  akan mengetahui (akibat keingkarannya itu).
47|13|Dan betapa banyaknya negeri yang (penduduknya) lebih kuat dari pada (penduduk) negerimu (Muhammad) yang telah mengusirmu itu. Kami telah membinasakan  <START:person> mereka <END> , maka tidak ada seorang penolongpun bagi  <START:person> mereka <END> .
2|115|Dan kepunyaan Allah-lah timur dan barat, maka kemanapun kamu menghadap di s <START:person> itu <END> lah wajah Allah. Sesungguhnya Allah Maha Luas (rahmat-Nya) lagi Maha Mengetahui.
6|149|Katakanlah: " <START:person> Allah <END>  mempunyai hujjah yang jelas lagi kuat; maka jika Dia menghendaki, pasti Dia memberi petunjuk kepada kamu semuanya".
17|33|Dan janganlah kamu membunuh jiwa yang diharamkan Allah (membunuhnya), melainkan dengan suatu (alasan) yang benar. Dan barangsiapa dibunuh secara zalim, maka sesungguhnya Kami telah memberi kekuasaan kepada ahli warisnya, tetapi janganlah ahli waris  <START:person> itu <END>  melampaui batas dalam membunuh. Sesungguhnya ia adalah orang yang mendapat pertolongan.
17|110|Katakanlah: "Serulah  <START:person> Allah <END>  atau serulah Ar-Rahman. Dengan nama yang mana saja kamu seru, Dia mempunyai al asmaaul husna (nama-nama yang terbaik) dan janganlah kamu mengeraskan suaramu dalam shalatmu dan janganlah pula merendahkannya dan carilah jalan tengah di antara kedua itu".
26|16|Maka datanglah  <START:person> kamu <END>  berdua kepada Fir'aun dan katakanlah olehmu: "Sesungguhnya Kami adalah Rasul Tuhan semesta alam,
15|16|Dan sesungguhnya Kami telah menciptakan gugusan bintang-bintang (di langit) dan Kami telah menghiasi langit  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang memandang(nya),
11|35|Malahan kaum  <START:person> Nuh <END>  itu berkata: "Dia cuma membuat-buat nasihatnya saja". Katakanlah: "Jika aku membuat-buat nasihat itu, maka hanya akulah yang memikul dosaku, dan aku berlepas diri dari dosa yang kamu perbuat".
27|81|Dan kamu sekali-kali tidak dapat memimpin (memalingkan) orang-orang buta dari kesesatan  <START:person> mereka <END> . Kamu tidak dapat menjadikan (seorangpun) mendengar, kecuali orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami, lalu  <START:person> mereka <END>  berserah diri.
26|187|Maka jatuhkanlah atas kami gumpalan dari langit, jika  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang benar.
5|73|Sesungguhnya kafirlah orang0orang yang mengatakan: "Bahwasanya Allah salah seorang dari yang tiga", padahal sekali-kali tidak ada Tuhan selain dari Tuhan Yang Esa. Jika mereka tidak berhenti dari apa yang mereka katakan  <START:person> itu <END> , pasti orang-orang yang kafir diantara mereka akan ditimpa siksaan yang pedih.
21|92|Sesungguhnya (agama Tauhid) ini adalah agama  <START:person> kamu <END>  semua; agama yang satu dan Aku adalah Tuhanmu, maka sembahlah Aku.
8|7|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Allah <END>  menjanjikan kepadamu bahwa salah satu dari dua golongan (yang kamu hadapi) adalah untukmu, sedang kamu menginginkan bahwa yang tidak mempunyai kekekuatan senjatalah yang untukmu, dan  <START:person> Allah <END>  menghendaki untuk membenarkan yang benar dengan ayat-ayat-Nya dan memusnahkan orang-orang kafir,
18|37|Kawannya (yang mukmin) berkata kepadanya -- sedang dia bercakap-cakap dengannya: "Apakah  <START:person> kamu <END>  kafir kepada (Tuhan) yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari tanah, kemudian dari setetes air mani, lalu Dia menjadikan  <START:person> kamu <END>  seorang laki-laki yang sempurna?
19|10|Zakaria berkata: "Ya Tuhanku, berilah aku suatu tanda". Tuhan berfirman: "Tanda bagimu ialah bahwa kamu tidak dapat bercakap-cakap dengan  <START:person> manusia <END>  selama tiga malam, padahal kamu sehat".
35|25|Dan jika  <START:person> mereka <END>  mendustakan kamu, maka sesungguhnya orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan (rasul-rasulnya); kepada  <START:person> mereka <END>  telah datang rasul-rasulnya dengan membawa mukjizat yang nyata, zubur, dan kitab yang memberi penjelasan yang sempurna.
42|17| <START:person> Allah <END> -lah yang menurunkan kitab dengan (membawa) kebenaran dan (menurunkan) neraca (keadilan). Dan tahukah kamu, boleh jadi hari kiamat itu (sudah) dekat?
34|37|Dan sekali-kali bukanlah harta dan bukan (pula) anak-anak kamu yang mendekatkan kamu kepada Kami sedikitpun; tetapi orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal (saleh,  <START:person> mereka <END>  itulah yang memperoleh balasan yang berlipat ganda disebabkan apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan; dan  <START:person> mereka <END>  aman sentosa di tempat-tempat yang tinggi (dalam surga).
3|49|Dan (sebagai) Rasul kepada Bani Israil (yang berkata kepada mereka): "Sesungguhnya aku telah datang kepadamu dengan membawa sesuatu tanda (mukjizat) dari Tuhanmu, ya <START:person> itu <END>  aku membuat untuk kamu dari tanah berbentuk burung; kemudian aku meniupnya, maka ia menjadi seekor burung dengan seizin Allah; dan aku menyembuhkan orang yang buta sejak dari lahirnya dan orang yang berpenyakit sopak; dan aku menghidupkan orang mati dengan seizin Allah; dan aku kabarkan kepadamu apa yang kamu makan dan apa yang kamu simpan di rumahmu. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah suatu tanda (kebenaran kerasulanku) bagimu, jika kamu sungguh-sungguh beriman.
19|16|Dan ceritakanlah (kisah) Maryam di dalam Al Quran, ya <START:person> itu <END>  ketika ia menjauhkan diri dari keluarganya ke suatu tempat di sebelah timur,
22|10|(Akan dikatakan kepadanya): "Yang demikian itu, adalah disebabkan perbuatan yang dikerjakan oleh kedua tangan kamu dahulu dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  sekali-kali bukanlah penganiaya hamba-hamba-Nya".
2|73|Lalu Kami berfirman: "Pukullah mayat itu dengan sebahagian anggota sapi betina itu!" Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menghidupkan kembali orang-orang yang telah mati, dam memperlihatkan padamu tanda-tanda kekuasaan-Nya agar kamu mengerti.
6|46|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku jika  <START:person> Allah <END>  mencabut pendengaran dan penglihatan serta menutup hatimu, siapakah tuhan selain  <START:person> Allah <END>  yang kuasa mengembalikannya kepadamu?" Perhatikanlah bagaimana Kami berkali-kali memperlihatkan tanda-tanda kebesaran (Kami), kemudian mereka tetap berpaling (juga).
4|102|Dan apabila kamu berada di tengah-tengah mereka (sahabatmu) lalu kamu hendak mendirikan shalat bersama-sama mereka, maka hendaklah segolongan dari mereka berdiri (shalat) besertamu dan menyandang senjata, kemudian apabila mereka (yang shalat besertamu) sujud (telah menyempurnakan serakaat), maka hendaklah mereka pindah dari belakangmu (untuk menghadapi musuh) dan hendaklah datang golongan yang kedua yang belum bersembahyang, lalu bersembahyanglah mereka denganmu], dan hendaklah mereka bersiap siaga dan menyandang senjata. Orang-orang kafir ingin supaya kamu lengah terhadap senjatamu dan harta bendamu, lalu mereka menyerbu kamu dengan sekaligus. Dan tidak ada dosa atasmu meletakkan senjata-senjatamu, jika kamu mendapat sesuatu kesusahan karena hujan atau karena kamu memang sakit; dan siap siagalah kamu. Sesungguhnya Allah telah menyediakan azab yang menghinakan bagi orang-orang kafir  <START:person> itu <END> .
24|55|Dan  <START:person> Allah <END>  telah berjanji kepada orang-orang yang beriman di antara kamu dan mengerjakan amal-amal yang saleh bahwa Dia sungguh-sungguh akan menjadikan mereka berkuasa dimuka bumi, sebagaimana Dia telah menjadikan orang-orang sebelum mereka berkuasa, dan sungguh Dia akan meneguhkan bagi mereka agama yang telah diridhai-Nya untuk mereka, dan Dia benar-benar akan menukar (keadaan) mereka, sesudah mereka dalam ketakutan menjadi aman sentausa. Mereka tetap menyembahku-Ku dengan tiada mempersekutukan sesuatu apapun dengan Aku. Dan barangsiapa yang (tetap) kafir sesudah (janji) itu, maka mereka itulah orang-orang yang fasik.
29|38|Dan (juga) kaum 'Aad dan Tsamud, dan sungguh telah nyata bagi kamu (kehancuran mereka) dari (puing-puing) tempat tinggal mereka. Dan syaitan menjadikan mereka memandang baik perbuatan-perbuatan  <START:person> mereka, <END>  lalu ia menghalangi mereka dari jalan (Allah), sedangkan mereka adalah orang-orang berpandangan tajam,
6|148|Orang-orang yang mempersekutukan Tuhan, akan mengatakan: "Jika Allah menghendaki, niscaya kami dan bapak-bapak kami tidak mempersekutukan-Nya dan tidak (pula) kami mengharamkan barang sesuatu apapun". Demikian pulalah orang-orang sebelum mereka telah mendustakan (para rasul) sampai mereka merasakan siksaan Kami. Katakanlah: "Adakah  <START:person> kamu <END>  mempunyai sesuatu pengetahuan sehingga dapat  <START:person> kamu <END>  mengemukakannya kepada Kami?" Kamu tidak mengikuti kecuali persangkaan belaka, dan  <START:person> kamu <END>  tidak lain hanyalah berdusta.
52|38|Ataukah mereka mempunyai tangga (ke langit) untuk mendengarkan pada tangga  <START:person> itu <END>  (hal-hal yang gaib)? Maka hendaklah orang yang mendengarkan di antara mereka mendatangkan suatu keterangan yang nyata.
93|9|Sebab itu, terhadap anak yatim janganlah  <START:person> kamu <END>  berlaku sewenang-wenang.
9|127|Dan apabila diturunkan satu surat, sebagian mereka memandang kepada yang lain (sambil berkata): "Adakah seorang dari (orang-orang muslimin) yang melihat  <START:person> kamu <END> ?" Sesudah itu merekapun pergi. Allah telah memalingkan hati mereka disebabkan mereka adalah kaum yang tidak mengerti.
16|15|Dan Dia menancapkan gunung-gunung di bumi supaya bumi  <START:person> itu <END>  tidak goncang bersama kamu, (dan Dia menciptakan) sungai-sungai dan jalan-jalan agar kamu mendapat petunjuk,
22|60|Demikianlah, dan barangsiapa membalas seimbang dengan penganiayaan yang pernah ia derita kemudian ia dianiaya (lagi), pasti  <START:person> Allah <END>  akan menolongnya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
49|1|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  mendahului Allah dan Rasulnya dan bertakwalah kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
8|64|Hai Nabi, cukuplah  <START:person> Allah <END>  (menjadi Pelindung) bagimu dan bagi orang-orang mukmin yang mengikutimu.
2|259|Atau apakah (kamu tidak memperhatikan) orang yang melalui suatu negeri yang (temboknya) telah roboh menutupi atapnya. Dia berkata: "Bagaimana  <START:person> Allah <END>  menghidupkan kembali negeri ini setelah hancur?" Maka  <START:person> Allah <END>  mematikan orang itu seratus tahun, kemudian menghidupkannya kembali.  <START:person> Allah <END>  bertanya: "Berapakah lamanya kamu tinggal di sini?" Ia menjawab: "Saya tinggal di sini sehari atau setengah hari".  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Sebenarnya kamu telah tinggal di sini seratus tahun lamanya; lihatlah kepada makanan dan minumanmu yang belum lagi beubah; dan lihatlah kepada keledai kamu (yang telah menjadi tulang belulang); Kami akan menjadikan kamu tanda kekuasaan Kami bagi manusia; dan lihatlah kepada tulang belulang keledai itu, kemudian Kami menyusunnya kembali, kemudian Kami membalutnya dengan daging". Maka tatkala telah nyata kepadanya (bagaimana  <START:person> Allah <END>  menghidupkan yang telah mati) diapun berkata: "Saya yakin bahwa  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu".
14|7|Dan (ingatlah juga), tatkala Tuhanmu memaklumkan; "Sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  bersyukur, pasti Kami akan menambah (nikmat) kepadamu, dan jika  <START:person> kamu <END>  mengingkari (nikmat-Ku), maka sesungguhnya azab-Ku sangat pedih".
34|4|supaya  <START:person> Allah <END>  memberi balasan kepada orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh. Mereka itu adalah orang-orang yang baginya ampunan dan rezeki yang mulia.
41|30|Sesungguhnya orang-orang yang mengatakan: "Tuhan kami ialah Allah" kemudian mereka meneguhkan pendirian  <START:person> mereka, <END>  maka malaikat akan turun kepada mereka dengan mengatakan: "Janganlah kamu takut dan janganlah merasa sedih; dan gembirakanlah mereka dengan jannah yang telah dijanjikan Allah kepadamu".
3|11|(keadaan mereka) adalah sebagai keadaan kaum Fir'aun dan orang-orang yang sebelumnya; mereka mendustakan ayat-ayat Kami; karena  <START:person> itu <END>  Allah menyiksa mereka disebabkan dosa-dosa mereka. Dan Allah sangat keras siksa-Nya.
3|180|Sekali-kali janganlah orang-orang yang bakhil dengan harta yang Allah berikan kepada mereka dari karunia-Nya menyangka, bahwa kebakhilan  <START:person> itu <END>  baik bagi mereka. Sebenarnya kebakhilan  <START:person> itu <END>  adalah buruk bagi mereka. Harta yang mereka bakhilkan  <START:person> itu <END>  akan dikalungkan kelak di lehernya di hari kiamat. Dan kepunyaan Allah-lah segala warisan (yang ada) di langit dan di bumi. Dan Allah mengetahui apa yang kamu kerjakan.
89|23|Dan pada hari itu diperlihatkan neraka Jahannam; dan pada hari itu ingatlah  <START:person> manusia <END> , akan tetapi tidak berguna lagi mengingat itu baginya.
24|28|Jika  <START:person> kamu <END>  tidak menemui seorangpun didalamnya, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  masuk sebelum  <START:person> kamu <END>  mendapat izin. Dan jika dikatakan kepadamu: "Kembali (saja)lah, maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  kembali. Itu bersih bagimu dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
6|159|Sesungguhnya orang-orang yang memecah belah agama-Nya dan  <START:person> mereka <END>  menjadi bergolongan, tidak ada sedikitpun tanggung jawabmu kepada  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya urusan  <START:person> mereka <END>  hanyalah terserah kepada Allah, kemudian Allah akan memberitahukan kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang telah  <START:person> mereka <END>  perbuat.
41|28|Demikianlah balasan terhadap musuh-musuh Allah, (yaitu) neraka;  <START:person> mereka <END>  mendapat tempat tinggal yang kekal di dalamnya sebagai balasan atas keingkaran  <START:person> mereka <END>  terhadap ayat-ayat Kami.
18|82|Adapun dinding rumah adalah kepunyaan dua orang anak yatim di kota itu, dan di bawahnya ada harta benda simpanan bagi  <START:person> mereka <END>  berdua, sedang ayahnya adalah seorang yang saleh, maka Tuhanmu menghendaki agar supaya  <START:person> mereka <END>  sampai kepada kedewasaannya dan mengeluarkan simpanannya itu, sebagai rahmat dari Tuhanmu; dan bukanlah aku melakukannya itu menurut kemauanku sendiri. Demikian itu adalah tujuan perbuatan-perbuatan yang kamu tidak dapat sabar terhadapnya".
80|41|dan d <START:person> itu <END> tup lagi oleh kegelapan.
2|182|(Akan tetapi) barangsiapa khawatir terhadap orang yang berwasiat itu, berlaku berat sebelah atau berbuat dosa, lalu ia mendamaikan antara mereka, maka tidaklah ada dosa baginya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
37|92|Kenapa  <START:person> kamu <END>  tidak menjawab?"
35|29|Sesungguhnya orang-orang yang selalu membaca kitab Allah dan mendirikan shalat dan menafkahkan sebahagian dari rezeki yang Kami anugerahkan kepada mereka dengan diam-diam dan terang-terangan, mereka  <START:person> itu <END>  mengharapkan perniagaan yang tidak akan merugi,
3|144|Muhammad itu tidak lain hanyalah seorang rasul, sungguh telah berlalu sebelumnya beberapa orang rasul. Apakah Jika dia wafat atau dibunuh kamu berbalik ke belakang (murtad)? Barangsiapa yang berbalik ke belakang, maka ia tidak dapat mendatangkan mudharat kepada  <START:person> Allah <END>  sedikitpun, dan  <START:person> Allah <END>  akan memberi balasan kepada orang-orang yang bersyukur.
4|42|Di hari  <START:person> itu <END>  orang-orang kafir dan orang-orang yang mendurhakai rasul, ingin supaya mereka disamaratakan dengan tanah, dan mereka tidak dapat menyembunyikan (dari Allah) sesuatu kejadianpun.
20|10|Ketika ia melihat api, lalu berkatalah ia kepada keluarganya: "Tinggallah  <START:person> kamu <END>  (di sini), sesungguhnya aku melihat api, mudah-mudahan aku dapat membawa sedikit daripadanya kepadamu atau aku akan mendapat petunjuk di tempat api itu".
2|7|Allah telah mengunci-mati hati dan pendengaran mereka, dan penglihatan mereka d <START:person> itu <END> tup. Dan bagi mereka siksa yang amat berat.
23|101|Apabila sangkakala ditiup maka tidaklah ada lagi pertalian nasab di antara mereka pada hari  <START:person> itu <END> , dan tidak ada pula mereka saling bertanya.
38|17|Bersabarlah atas segala apa yang mereka katakan; dan ingatlah hamba Kami  <START:person> Daud <END>  yang mempunyai kekuatan; sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhan).
19|97|Maka sesungguhnya telah Kami mudahkan Al Quran  <START:person> itu <END>  dengan bahasamu, agar kamu dapat memberi kabar gembira dengan Al Quran  <START:person> itu <END>  kepada orang-orang yang bertakwa, dan agar kamu memberi peringatan dengannya kepada kaum yang membangkang.
3|99|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, mengapa  <START:person> kamu <END>  menghalang-halangi dari jalan Allah orang-orang yang telah beriman,  <START:person> kamu <END>  menghendakinya menjadi bengkok, padahal  <START:person> kamu <END>  menyaksikan?". Allah sekali-kali tidak lalai dari apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
40|31|(Yakni) seperti keadaan kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Aad, Tsamud dan orang-orang yang datang sesudah mereka. Dan Allah tidak menghendaki berbuat kezaliman terhadap hamba-hamba-Nya.
7|158|Katakanlah: "Hai manusia sesungguhnya aku adalah utusan  <START:person> Allah <END>  kepadamu semua, yaitu  <START:person> Allah <END>  Yang mempunyai kerajaan langit dan bumi; tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia, Yang menghidupkan dan mematikan, maka berimanlah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, Nabi yang ummi yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan kepada kalimat-kalimat-Nya (kitab-kitab-Nya) dan ikutilah dia, supaya kamu mendapat petunjuk".
2|207|Dan di antara  <START:person> manusia <END>  ada orang yang mengorbankan dirinya karena mencari keridhaan Allah; dan Allah Maha Penyantun kepada hamba-hamba-Nya.
36|47|Dan apabila dikatakakan kepada mereka: "Nafkahkanlah sebahagian dari reski yang diberikan Allah kepadamu", maka orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  berkata kepada orang-orang yang beriman: "Apakah kami akan memberi makan kepada orang-orang yang jika Allah menghendaki tentulah Dia akan memberinya makan, tiadalah kamu melainkan dalam kesesatan yang nyata".
36|11|Sesungguhnya kamu hanya memberi peringatan kepada orang-orang yang mau mengikuti peringatan dan yang takut kepada Tuhan Yang Maha Pemurah walaupun dia tidak melihatnya. Maka berilah  <START:person> mereka <END>  kabar gembira dengan ampunan dan pahala yang mulia.
7|81|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  mendatangi lelaki untuk melepaskan nafsumu (kepada mereka), bukan kepada wanita, malah  <START:person> kamu <END>  ini adalah kaum yang melampaui batas.
35|27|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  melihat bahwasanya Allah menurunkan hujan dari langit lalu Kami hasilkan dengan hujan itu buah-buahan yang beraneka macam jenisnya. Dan di antara gunung-gunung itu ada garis-garis putih dan merah yang beraneka macam warnanya dan ada (pula) yang hitam pekat.
10|20|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Mepada tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) suatu keterangan (mukjizat) dari Tuhannya?" Maka katakanlah: "Sesungguhnya yang ghaib itu kepunyaan Allah, sebab itu tunggu (sajalah) olehmu, sesungguhnya aku bersama kamu termasuk orang-orang yang manunggu.
16|37|Jika kamu sangat mengharapkan agar mereka dapat petunjuk, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tiada memberi petunjuk kepada orang yang disesatkan-Nya, dan sekali-kali mereka tiada mempunyai penolong.
43|57|Dan tatkala putra Maryam ( <START:person> Isa <END> ) dijadikan perumpamnaan tiba-tiba kaummu (Quraisy) bersorak karenanya.
16|33|Tidak ada yang ditunggu-tunggu orang kafir selain dari datangnya  <START:person> para <END>  malaikat kepada mereka atau datangnya perintah Tuhanmu. Demikianlah yang telah diperbuat oleh orang-orang (kafir) sebelum mereka. Dan Allah tidak menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang selalu menganiaya diri mereka sendiri,
6|71|Katakanlah: "Apakah kita akan menyeru selain daripada Allah, sesuatu yang tidak dapat mendatangkan kemanfaatan kepada kita dan tidak (pula) mendatangkan kemudharatan kepada kita dan (apakah) kita akan kembali ke belakang, sesudah Allah memberi petunjuk kepada kita, seperti orang yang telah disesatkan oleh syaitan di pesawangan yang menakutkan; dalam keadaan bingung, dia mempunyai kawan-kawan yang memanggilnya kepada jalan yang lurus (dengan mengatakan): "Marilah ikuti kami". Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk Allah  <START:person> itu <END> lah (yang sebenarnya) petunjuk; dan kita disuruh agar menyerahkan diri kepada Tuhan semesta alam,
11|16|Itulah orang-orang yang tidak memperoleh di akhirat, kecuali neraka dan lenyaplah di akhirat  <START:person> itu <END>  apa yang telah mereka usahakan di dunia dan sia-sialah apa yang telah mereka kerjakan.
47|15|(Apakah) perumpamaan (penghuni) jannah yang dijanjikan kepada orang-orang yang bertakwa yang di dalamnya ada sungai-sungai dari air yang tiada berubah rasa dan baunya, sungai-sungai dari air susu yang tidak berubah rasanya, sungai-sungai dari khamar yang lezat rasanya bagi peminumnya dan sungai-sungai dari madu yang disaring; dan  <START:person> mereka <END>  memperoleh di dalamnya segala macam buah-buahan dan ampunan dari Rabb  <START:person> mereka <END> , sama dengan orang yang kekal dalam jahannam dan diberi minuman dengan air yang mendidih sehingga memotong ususnya?
43|88|dan (Allah mengetabui) ucapan Muhammad: "Ya Tuhanku, sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  adalah kaum yang tidak beriman".
26|96|Mereka berkata sedang  <START:person> mereka <END>  bertengkar di dalam neraka:
2|126|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berdoa: "Ya Tuhanku, jadikanlah negeri ini, negeri yang aman sentosa, dan berikanlah rezeki dari buah-buahan kepada penduduknya yang beriman diantara mereka kepada Allah dan hari kemudian. Allah berfirman: "Dan kepada orang yang kafirpun Aku beri kesenangan sementara, kemudian Aku paksa ia menjalani siksa neraka dan itulah seburuk-buruk tempat kembali".
43|80|Apakah  <START:person> mereka <END>  mengira, bahwa Kami tidak mendengar rahasia dan bisikan-bisikan  <START:person> mereka <END> ? Sebenarnya (Kami mendengar), dan utusan-utusan (malaikat-malaikat) Kami selalu mencatat di sisi  <START:person> mereka <END> .
7|11|Sesungguhnya Kami telah menciptakan kamu (Adam), lalu Kami bentuk tubuhmu, kemudian Kami katakan kepada  <START:person> para <END>  malaikat: "Bersujudlah kamu kepada Adam", maka merekapun bersujud kecuali iblis. Dia tidak termasuk mereka yang bersujud.
15|37| <START:person> Allah <END>  berfirman: "(Kalau begitu) maka sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang diberi tangguh,
29|24|Maka tidak adalah jawaban kaum Ibrahim, selain mengatakan: "Bunuhlah atau bakarlah dia", lalu Allah menyelamatkannya dari api. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda kebesaran Allah bagi orang-orang yang beriman.
2|60|Dan (ingatlah) ketika Musa memohon air untuk kaumnya, lalu Kami berfirman: "Pukullah batu  <START:person> itu <END>  dengan tongkatmu". Lalu memancarlah daripadanya dua belas mata air. Sungguh tiap-tiap suku telah mengetahui tempat minumnya (masing-masing). Makan dan minumlah rezeki (yang diberikan) Allah, dan janganlah kamu berkeliaran di muka bumi dengan berbuat kerusakan.
8|71|Akan tetapi jika mereka (tawanan-tawanan  <START:person> itu <END> ) bermaksud hendak berkhianat kepadamu, maka sesungguhnya mereka telah berkhianat kepada Allah sebelum ini, lalu Allah menjadikan(mu) berkuasa terhadap mereka. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
19|2|(Yang dibacakan ini adalah) penjelasan tentang rahmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  kepada hamba-Nya, Zakaria,
2|108|Apakah  <START:person> kamu <END>  menghendaki untuk meminta kepada Rasul  <START:person> kamu <END>  seperti Bani Israil meminta kepada Musa pada jaman dahulu? Dan barangsiapa yang menukar iman dengan kekafiran, maka sungguh orang itu telah sesat dari jalan yang lurus.
18|6|Maka (apakah) barangkali kamu akan membunuh dirimu karena bersedih hati setelah  <START:person> mereka <END>  berpaling, sekiranya  <START:person> mereka <END>  tidak beriman kepada keterangan ini (Al-Quran).
66|8|Hai orang-orang yang beriman, bertaubatlah kepada Allah dengan taubatan nasuhaa (taubat yang semurni-murninya). Mudah-mudahan Rabbmu akan menutupi kesalahan-kesalahanmu dan memasukkanmu ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, pada hari ketika Allah tidak menghinakan Nabi dan orang-orang mukmin yang bersama dia; sedang cahaya  <START:person> mereka <END>  memancar di hadapan dan di sebelah kanan  <START:person> mereka <END> , sambil  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Ya Rabb kami, sempurnakanlah bagi kami cahaya kami dan ampunilah kami; Sesungguhnya Engkau Maha Kuasa atas segala sesuatu".
16|34|Maka  <START:person> mereka <END>  ditimpa oleh (akibat) kejahatan perbuatan  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  diliputi oleh azab yang selalu  <START:person> mereka <END>  perolok-olokan.
7|160|Dan mereka Kami bagi menjadi dua belas suku yang masing-masingnya berjumlah besar dan Kami wahyukan kepada Musa ketika kaumnya meminta air kepadanya: "Pukullah batu  <START:person> itu <END>  dengan tongkatmu!". Maka memancarlah dari padanya duabelas mata air. Sesungguhnya tiap-tiap suku mengetahui tempat minum masing-masing. Dan Kami naungkan awan di atas mereka dan Kami turunkan kepada mereka manna dan salwa. (Kami berfirman): "Makanlah yang baik-baik dari apa yang telah Kami rezekikan kepadamu". Mereka tidak menganiaya Kami, tapi merekalah yang selalu menganiaya dirinya sendiri.
2|222|Mereka bertanya kepadamu tentang haidh. Katakanlah: "Haidh itu adalah suatu kotoran". Oleh sebab itu hendaklah kamu menjauhkan diri dari wanita di waktu haidh; dan janganlah kamu mendekati  <START:person> mereka <END> , sebelum  <START:person> mereka <END>  suci. Apabila  <START:person> mereka <END>  telah suci, maka campurilah  <START:person> mereka <END>  itu di tempat yang diperintahkan Allah kepadamu. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertaubat dan menyukai orang-orang yang mensucikan diri.
4|25|Dan barangsiapa diantara kamu (orang merdeka) yang tidak cukup perbelanjaannya untuk mengawini wanita merdeka lagi beriman, ia boleh mengawini wanita yang beriman, dari budak-budak yang kamu miliki. Allah mengetahui keimananmu; sebahagian kamu adalah dari sebahagian yang lain, karena itu kawinilah mereka dengan seizin tuan  <START:person> mereka, <END>  dan berilah maskawin mereka menurut yang patut, sedang merekapun wanita-wanita yang memelihara diri, bukan pezina dan bukan (pula) wanita yang mengambil laki-laki lain sebagai piaraannya; dan apabila mereka telah menjaga diri dengan kawin, kemudian mereka melakukan perbuatan yang keji (zina), maka atas mereka separo hukuman dari hukuman wanita-wanita merdeka yang bersuami. (Kebolehan mengawini budak) itu, adalah bagi orang-orang yang takut kepada kemasyakatan menjaga diri (dari perbuatan zina) di antara kamu, dan kesabaran itu lebih baik bagimu. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
20|40|(yaitu) ketika saudaramu yang perempuan berjalan, lalu ia berkata kepada (keluarga  <START:person> Fir'aun <END> ): "Bolehkah saya menunjukkan kepadamu orang yang akan memeliharanya?" Maka Kami mengembalikanmu kepada ibumu, agar senang hatinya dan tidak berduka cita. Dan kamu pernah membunuh seorang manusia, lalu Kami selamatkan kamu dari kesusahan dan Kami telah mencobamu dengan beberapa cobaan; maka kamu tinggal beberapa tahun diantara penduduk Madyan, kemudian kamu datang menurut waktu yang ditetapkan hai Musa,
12|44|Mereka menjawab: "(Itu) adalah mimpi-mimpi yang kosong dan kami sekali-kali tidak tahu menta'birkan mimpi  <START:person> itu <END> ".
59|19|Dan janganlah kamu seperti orang-orang yang lupa kepada Allah, lalu Allah menjadikan  <START:person> mereka <END>  lupa kepada  <START:person> mereka <END>  sendiri. Mereka itulah orang-orang yang fasik.
4|94|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu pergi (berperang) di jalan Allah, maka telitilah dan janganlah kamu mengatakan kepada orang yang mengucapkan "salam" kepadamu: "Kamu bukan seorang mukmin" (lalu kamu membunuhnya), dengan maksud mencari harta benda kehidupan di dunia, karena di sisi Allah ada harta yang banyak. Beg <START:person> itu <END>  jugalah keadaan kamu dahulu, lalu Allah menganugerahkan nikmat-Nya atas kamu, maka telitilah. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
56|45|Sesungguhnya mereka sebelum  <START:person> itu <END>  hidup bermewahan.
16|124|Sesungguhnya diwajibkan (menghormati) hari Sabtu atas orang-orang (Yahudi) yang berselisih padanya. Dan sesungguhnya Tuhanmu benar-benar akan memberi putusan di antara mereka di hari kiamat terhadap apa yang telah mereka perselisihkan  <START:person> itu <END> .
7|103|Kemudian Kami utus Musa sesudah rasul-rasul  <START:person> itu <END>  dengan membawa ayat-ayat Kami kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya, lalu mereka mengingkari ayat-ayat  <START:person> itu <END> . Maka perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang membuat kerusakan.
17|97|Dan barangsiapa yang ditunjuki Allah, dialah yang mendapat petunjuk dan barangsiapa yang Dia sesatkan maka sekali-kali  <START:person> kamu <END>  tidak akan mendapat penolong-penolong bagi mereka selain dari Dia. Dan Kami akan mengumpulkan mereka pada hari kiamat (diseret) atas muka mereka dalam keadaan buta, bisu dan pekak. Tempat kediaman mereka adalah neraka jahannam. Tiap-tiap kali nyala api Jahannam itu akan padam, Kami tambah lagi bagi mereka nyalanya.
37|166|Dan sesungguhnya kami benar-benar bertasbih (kepada  <START:person> Allah <END> ).
7|38|Allah berfirman: "Masuklah kamu sekalian ke dalam neraka bersama umat-umat jin dan  <START:person> manusia <END>  yang telah terdahulu sebelum kamu. Setiap suatu umat masuk (ke dalam neraka), dia mengutuk kawannya (menyesatkannya); sehingga apabila mereka masuk semuanya berkatalah orang-orang yang masuk kemudian di antara mereka kepada orang-orang yang masuk terdahulu: "Ya Tuhan kami, mereka telah menyesatkan kami, sebab itu datangkanlah kepada mereka siksaan yang berlipat ganda dari neraka". Allah berfirman: "Masing-masing mendapat (siksaan) yang berlipat ganda, akan tetapi kamu tidak mengetahui".
2|281|Dan peliharalah dirimu dari (azab yang terjadi pada) hari yang pada waktu itu kamu semua dikembalikan kepada Allah. Kemudian masing-masing diri diberi balasan yang sempurna terhadap apa yang telah dikerjakannya, sedang  <START:person> mereka <END>  sedikitpun tidak dianiaya (dirugikan).
12|85|Mereka berkata: "Demi Allah, senantiasa  <START:person> kamu <END>  mengingati Yusuf, sehingga  <START:person> kamu <END>  mengidapkan penyakit yang berat atau termasuk orang-orang yang binasa".
10|66|Ingatlah, sesungguhnya kepunyaan  <START:person> Allah <END>  semua yang ada di langit dan semua yang ada di bumi. Dan orang-orang yang menyeru sekutu-sekutu selain  <START:person> Allah <END> , tidaklah mengikuti (suatu keyakinan). Mereka tidak mengikuti kecuali prasangka belaka, dan mereka hanyalah menduga-duga.
12|100|Dan ia menaikkan kedua ibu-bapanya ke atas singgasana. Dan  <START:person> mereka <END>  (semuanya) merebahkan diri seraya sujud kepada Yusuf. Dan berkata Yusuf: "Wahai ayahku inilah ta'bir mimpiku yang dahulu itu; sesungguhnya Tuhanku telah menjadikannya suatu kenyataan. Dan sesungguhnya Tuhanku telah berbuat baik kepadaku, ketika Dia membebaskan aku dari rumah penjara dan ketika membawa kamu dari dusun padang pasir, setelah syaitan merusakkan (hubungan) antaraku dan saudara-saudaraku. Sesungguhnya Tuhanku Maha Lembut terhadap apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
28|65|Dan (ingatlah) hari (di waktu) Allah menyeru mereka, seraya berkata: "Apakah jawabanmu kepada  <START:person> para <END>  rasul?"
54|43|Apakah orang-orang kafirmu (hai kaum musyrikin) lebih baik dari mereka itu, atau apakah  <START:person> kamu <END>  telah mempunyai jaminan kebebasan (dari azab) dalam Kitab-kitab yang dahulu
41|45|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada Musa Taurat lalu diperselisihkan tentang Taurat  <START:person> itu <END> . Kalau tidak ada keputusan yang telah terdahulu dari Rabb-mu, tentulah orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  sudah dibinasakan. Dan Sesungguhnya mereka terhadap Al Quran benar-benar dalam keragu-raguan yang membingungkan.
21|22|Sekiranya ada di langit dan di bumi tuhan-tuhan selain Allah, tentulah keduanya  <START:person> itu <END>  telah rusak binasa. Maka Maha Suci Allah yang mempunyai 'Arsy daripada apa yang mereka sifatkan.
11|84|Dan kepada (penduduk) Mad-yan (Kami utus) saudara mereka, Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah  <START:person> Allah <END> , sekali-kali tiada Tuhan bagimu selain Dia. Dan janganlah kamu kurangi takaran dan timbangan, sesungguhnya aku melihat kamu dalam keadaan yang baik (mampu) dan sesungguhnya aku khawatir terhadapmu akan azab hari yang membinasakan (kiamat)".
4|47|Hai orang-orang yang telah diberi Al Kitab, berimanlah kamu kepada apa yang telah Kami turunkan (Al Quran) yang membenarkan Kitab yang ada pada kamu sebelum Kami mengubah muka(mu), lalu Kami putarkan ke belakang atau Kami kutuki mereka sebagaimana Kami telah mengutuki orang-orang (yang berbuat maksiat) pada hari Sabtu. Dan ketetapan  <START:person> Allah <END>  pasti berlaku.
10|45|Dan (ingatlah) akan hari (yang di waktu  <START:person> itu <END> ) Allah mengumpulkan mereka, (mereka merasa di hari  <START:person> itu <END> ) seakan-akan mereka tidak pernah berdiam (di dunia) hanya sesaat di siang hari, (di waktu  <START:person> itu <END> ) mereka saling berkenalan. Sesungguhnya rugilah orang-orang yang mendustakan pertemuan mereka dengan Allah dan mereka tidak mendapat petunjuk
21|18|Sebenarya Kami melontarkan yang hak kepada yang batil lalu yang hak  <START:person> itu <END>  menghancurkannya, maka dengan serta merta yang batil  <START:person> itu <END>  lenyap. Dan kecelakaanlah bagimu disebabkan kamu mensifati (Allah dengan sifat-sifat yang tidak layak bagi-Nya).
10|53|Dan mereka menanyakan kepadamu: "Benarkah (azab yang dijanjikan) itu? Katakanlah: "Ya, demi Tuhanku, sesungguhnya azab itu adalah benar dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak bisa luput (daripadanya)".
11|100|Itu adalah sebahagian dan berita-berita negeri (yang telah dibinasakan) yang Kami ceritakan kepadamu (Muhammad); di antara negeri-negeri  <START:person> itu <END>  ada yang masih kedapatan bekas-bekasnya dan ada (pula) yang telah musnah.
43|61|Dan sesungguhnya  <START:person> Isa <END>  itu benar-benar memberikan pengetahuan tentang hari kiamat. Karena itu janganlah kamu ragu-ragu tentang kiamat itu dan ikutilah Aku. Inilah jalan yang lurus.
7|76|Orang-orang yang menyombongkan diri berkata: "Sesungguhnya kami adalah orang yang tidak percaya kepada apa yang  <START:person> kamu <END>  imani itu".
34|34|Dan Kami tidak mengutus kepada suatu negeri seorang pemberi peringatanpun, melainkan orang-orang yang hidup mewah di negeri itu berkata: "Sesungguhnya kami mengingkari apa yang  <START:person> kamu <END>  diutus untuk menyampaikannya".
61|6|Dan (ingatlah) ketika Isa ibnu Maryam berkata: "Hai Bani Israil, sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu, membenarkan kitab sebelumku, ya <START:person> itu <END>  Taurat, dan memberi khabar gembira dengan (datangnya) seorang Rasul yang akan datang sesudahku, yang namanya Ahmad (Muhammad)". Maka tatkala rasul  <START:person> itu <END>  datang kepada mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata, mereka berkata: "Ini adalah sihir yang nyata".
72|12|Dan sesungguhnya kami mengetahui bahwa kami sekali-kali tidak akan dapat melepaskan diri (dari kekuasaan)  <START:person> Allah <END>  di muka bumi dan sekali-kali tidak (pula) dapat melepaskan diri (daripada)Nya dengan lari.
17|28|Dan jika  <START:person> kamu <END>  berpaling dari mereka untuk memperoleh rahmat dari Tuhanmu yang  <START:person> kamu <END>  harapkan, maka katakanlah kepada mereka ucapan yang pantas.
26|43|Berkatalah Musa kepada mereka: "Lemparkanlah apa yang hendak  <START:person> kamu <END>  lemparkan".
37|159|Maha Suci  <START:person> Allah <END>  dari apa yang mereka sifatkan,
5|29|"Sesungguhnya aku ingin agar  <START:person> kamu <END>  kembali dengan (membawa) dosa (membunuh)ku dan dosamu sendiri, maka  <START:person> kamu <END>  akan menjadi penghuni neraka, dan yang demikian itulah pembalasan bagi orang-orang yang zalim".
11|30|Dan (dia berkata): "Hai kaumku, siapakah yang akan menolongku dari (azab) Allah jika aku mengusir mereka. Maka tidakkah  <START:person> kamu <END>  mengambil pelajaran?
24|61|Tidak ada halangan bagi orang buta, tidak (pula) bagi orang pincang, tidak (pula) bagi orang sakit, dan tidak (pula) bagi dirimu sendiri, makan (bersama-sama mereka) dirumah kamu sendiri atau dirumah bapak-bapakmu, dirumah ibu-ibumu, dirumah saudara-saudaramu yang laki-laki, di rumah saudaramu yang perempuan, dirumah saudara bapakmu yang laki-laki, dirumah saudara bapakmu yang perempuan, dirumah saudara ibumu yang laki-laki, dirumah saudara ibumu yang perempuan, dirumah yang kamu miliki kuncinya atau dirumah kawan-kawanmu. Tidak ada halangan bagi kamu makan bersama-sama mereka atau sendirian. Maka apabila kamu memasuki (suatu rumah dari) rumah-rumah (ini) hendaklah kamu memberi salam kepada (penghuninya yang berarti memberi salam) kepada dirimu sendiri, salam yang ditetapkan dari sisi  <START:person> Allah <END> , yang diberi berkat lagi baik. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menjelaskan ayat-ayatnya(Nya) bagimu, agar kamu memahaminya.
17|57|Orang-orang yang mereka seru itu, mereka sendiri mencari jalan kepada Tuhan mereka siapa di antara mereka yang lebih dekat (kepada  <START:person> Allah <END> ) dan mengharapkan rahmat-Nya dan takut akan azab-Nya; sesungguhnya azab Tuhanmu adalah suatu yang (harus) ditakuti.
48|16|Katakanlah kepada orang-orang Badwi yang tertinggal: "Kamu akan diajak untuk (memerangi) kaum yang mempunyai kekuatan yang besar, kamu akan memerangi mereka atau mereka menyerah (masuk Islam). Maka jika kamu patuhi (ajakan itu) niscaya  <START:person> Allah <END>  akan memberikan kepadamu pahala yang baik dan jika kamu berpaling sebagaimana kamu telah berpaling sebelumnya, niscaya Dia akan mengazab kamu dengan azab yang pedih".
62|4|Demikianlah karunia  <START:person> Allah <END> , diberikan-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya; dan  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia yang besar.
6|51|Dan berilah peringatan dengan apa yang diwahyukan itu kepada orang-orang yang takut akan dihimpunkan kepada Tuhannya (pada hari kiamat), sedang bagi  <START:person> mereka <END>  tidak ada seorang pelindung dan pemberi syafa'atpun selain daripada Allah, agar  <START:person> mereka <END>  bertakwa.
9|95|Kelak mereka akan bersumpah kepadamu dengan nama Allah, apabila kamu kembali kepada mereka, supaya kamu berpaling dari mereka. Maka berpalinglah dari mereka; karena sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  adalah najis dan tempat mereka jahannam; sebagai balasan atas apa yang telah mereka kerjakan.
41|15|Adapun kaum 'Aad maka  <START:person> mereka <END>  menyombongkan diri di muka bumi tanpa alasan yang benar dan berkata: "Siapakah yang lebih besar kekuatannya dari kami?" Dan apakah  <START:person> mereka <END>  itu tidak memperhatikan bahwa Allah Yang menciptakan  <START:person> mereka <END>  adalah lebih besar kekuatan-Nya daripada  <START:person> mereka <END> ? Dan adalah  <START:person> mereka <END>  mengingkari tanda-tanda (kekuatan) Kami.
39|36|Bukankah Allah cukup untuk melindungi hamba-hamba-Nya. Dan  <START:person> mereka <END>  mempertakuti kamu dengan (sembahan-sembahan) yang selain Allah? Dan siapa yang disesatkan Allah maka tidak seorangpun pemberi petunjuk baginya.
4|2|Dan berikanlah kepada anak-anak yatim (yang sudah balig) harta  <START:person> mereka <END> , jangan kamu menukar yang baik dengan yang buruk dan jangan kamu makan harta  <START:person> mereka <END>  bersama hartamu. Sesungguhnya tindakan-tindakan (menukar dan memakan) itu, adalah dosa yang besar.
6|142|Dan di antara hewan ternak  <START:person> itu <END>  ada yang dijadikan untuk pengangkutan dan ada yang untuk disembelih. Makanlah dari rezeki yang telah diberikan Allah kepadamu, dan janganlah kamu mengikuti langkah-langkah syaitan. Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  musuh yang nyata bagimu.
22|4|yang telah ditetapkan terhadap syaitan  <START:person> itu <END> , bahwa barangsiapa yang berkawan dengan dia, tentu dia akan menyesatkannya, dan membawanya ke azab neraka.
15|90|Sebagaimana (Kami telah memberi peringatan), Kami telah menurunkan (azab) kepada orang-orang yang membagi-bagi (Kitab  <START:person> Allah <END> ),
11|39|Kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui siapa yang akan ditimpa oleh azab yang menghinakannya dan yang akan ditimpa azab yang kekal".
37|69|Karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  mendapati bapak-bapak  <START:person> mereka <END>  dalam Keadaaan sesat.
28|28|Dia (Musa) berkata: "Itulah (perjanjian) antara aku dan  <START:person> kamu <END> . Mana saja dari kedua waktu yang ditentukan itu aku sempurnakan, maka tidak ada tuntutan tambahan atas diriku (lagi). Dan Allah adalah saksi atas apa yang kita ucapkan".
19|84|maka janganlah kamu tergesa-gesa memintakan siksa terhadap  <START:person> mereka <END> , karena sesungguhnya Kami hanya menghitung datangnya (hari siksaan) untuk  <START:person> mereka <END>  dengan perhitungan yang teliti.
72|6|Dan bahwasanya ada beberapa orang laki-laki di antara manusia meminta perlindungan kepada beberapa laki-laki di antara jin, maka jin-jin itu menambah bagi  <START:person> mereka <END>  dosa dan kesalahan.
6|148|Orang-orang yang mempersekutukan Tuhan, akan mengatakan: "Jika Allah menghendaki, niscaya kami dan bapak-bapak kami tidak mempersekutukan-Nya dan tidak (pula) kami mengharamkan barang sesuatu apapun". Demikian pulalah orang-orang sebelum mereka telah mendustakan ( <START:person> para <END>  rasul) sampai mereka merasakan siksaan Kami. Katakanlah: "Adakah kamu mempunyai sesuatu pengetahuan sehingga dapat kamu mengemukakannya kepada Kami?" Kamu tidak mengikuti kecuali persangkaan belaka, dan kamu tidak lain hanyalah berdusta.
21|22|Sekiranya ada di langit dan di bumi tuhan-tuhan selain Allah, tentulah keduanya itu telah rusak binasa. Maka Maha Suci Allah yang mempunyai 'Arsy daripada apa yang  <START:person> mereka <END>  sifatkan.
26|72|Berkata Ibrahim: "Apakah berhala-berhala  <START:person> itu <END>  mendengar (doa)mu sewaktu kamu berdoa (kepadanya)?,
59|10|Dan orang-orang yang datang sesudah  <START:person> mereka <END>  (Muhajirin dan Anshor),  <START:person> mereka <END>  berdoa: "Ya Rabb kami, beri ampunlah kami dan saudara-saudara kami yang telah beriman lebih dulu dari kami, dan janganlah Engkau membiarkan kedengkian dalam hati kami terhadap orang-orang yang beriman; Ya Rabb kami, Sesungguhnya Engkau Maha Penyantun lagi Maha Penyayang".
23|39|Rasul itu berdoa: "Ya Tuhanku, tolonglah aku karena  <START:person> mereka <END>  mendustakanku".
26|149|Dan  <START:person> kamu <END>  pahat sebagian dari gunung-gunung untuk dijadikan rumah-rumah dengan rajin;
39|41|Sesungguhnya Kami menurunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) untuk manusia dengan membawa kebenaran; siapa yang mendapat petunjuk maka (petunjuk itu) untuk dirinya sendiri, dan siapa yang sesat maka sesungguhnya dia semata-mata sesat buat (kerugian) dirinya sendiri, dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali bukanlah orang yang bertanggung jawab terhadap mereka.
59|12|Sesungguhnya jika  <START:person> mereka <END>  diusir, orang-orang munafik itu tidak akan keluar bersama  <START:person> mereka <END> , dan sesungguhnya jika  <START:person> mereka <END>  diperangi, niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak akan menolongnya; sesungguhnya jika  <START:person> mereka <END>  menolongnya, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan berpaling lari ke belakang; kemudian  <START:person> mereka <END>  tidak akan mendapat pertolongan.
4|68|dan pasti Kami tunjuki  <START:person> mereka <END>  kepada jalan yang lurus.
22|2|(Ingatlah) pada hari (ketika) kamu melihat kegoncangan  <START:person> itu <END> , lalailah semua wanita yang menyusui anaknya dari anak yang disusuinya dan gugurlah kandungan segala wanita yang hamil, dan kamu lihat manusia dalam keadaan mabuk, padahal sebenarnya mereka tidak mabuk, akan tetapi azab Allah  <START:person> itu <END>  sangat kerasnya.
5|120|Kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah kerajaan langit dan bumi dan apa yang ada di dalamnya; dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
12|64|Berkata Ya'qub: "Bagaimana aku akan mempercayakannya (Bunyamin) kepadamu, kecuali seperti aku telah mempercayakan saudaranya (Yusuf) kepada  <START:person> kamu <END>  dahulu?". Maka Allah adalah sebaik-baik Penjaga dan Dia adalah Maha Penyanyang diantara para penyanyang.
25|44|atau apakah kamu mengira bahwa kebanyakan mereka  <START:person> itu <END>  mendengar atau memahami. Mereka  <START:person> itu <END>  tidak lain, hanyalah seperti binatang ternak, bahkan mereka lebih sesat jalannya (dari binatang ternak  <START:person> itu <END> ).
5|47|Dan hendaklah orang-orang pengikut Injil, memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah didalamnya. Barangsiapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah, maka  <START:person> mereka <END>  itu adalah orang-orang yang fasik.
9|34|Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya sebahagian besar dari orang-orang alim Yahudi dan rahib-rahib Nasrani benar-benar memakan harta orang dengan jalan batil dan mereka menghalang-halangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> . Dan orang-orang yang menyimpan emas dan perak dan tidak menafkahkannya pada jalan  <START:person> Allah <END> , maka beritahukanlah kepada mereka, (bahwa mereka akan mendapat) siksa yang pedih,
30|34|sehingga mereka mengingkari akan rahmat yang telah Kami berikan kepada mereka. Maka bersenang-senanglah  <START:person> kamu <END>  sekalian, kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui (akibat perbuatanmu).
4|22|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  kawini wanita-wanita yang telah dikawini oleh ayahmu, terkecuali pada masa yang telah lampau. Sesungguhnya perbuatan itu amat keji dan dibenci Allah dan seburuk-buruk jalan (yang ditempuh).
7|179|Dan sesungguhnya Kami jadikan untuk (isi neraka Jahannam) kebanyakan dari jin dan manusia, mereka mempunyai hati, tetapi tidak dipergunakannya untuk memahami (ayat-ayat Allah) dan mereka mempunyai mata (tetapi) tidak dipergunakannya untuk melihat (tanda-tanda kekuasaan Allah), dan mereka mempunyai telinga (tetapi) tidak dipergunakannya untuk mendengar (ayat-ayat Allah). Mereka  <START:person> itu <END>  sebagai binatang ternak, bahkan mereka lebih sesat lagi. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang lalai.
7|72|Maka kami selamatkan Hud beserta orang-orang yang bersamanya dengan rahmat yang besar dari Kami, dan Kami tumpas orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, dan tiadalah  <START:person> mereka <END>  orang-orang yang beriman.
65|4|Dan perempuan-perempuan yang tidak haid lagi (monopause) di antara perempuan-perempuanmu jika  <START:person> kamu <END>  ragu-ragu (tentang masa iddahnya), maka masa iddah mereka adalah tiga bulan; dan begitu (pula) perempuan-perempuan yang tidak haid. Dan perempuan-perempuan yang hamil, waktu iddah mereka itu ialah sampai mereka melahirkan kandungannya. Dan barang -siapa yang bertakwa kepada Allah, niscaya Allah menjadikan baginya kemudahan dalam urusannya.
23|104|Muka mereka dibakar api neraka, dan mereka di dalam neraka  <START:person> itu <END>  dalam keadaan cacat.
68|48|Maka bersabarlah  <START:person> kamu <END>  (hai Muhammad) terhadap ketetapan Tuhanmu, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  seperti orang yang berada dalam (perut) ikan ketika ia berdoa sedang ia dalam keadaan marah (kepada kaumnya).
10|62|Ingatlah, sesungguhnya wali-wali Allah itu, tidak ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
22|48|Dan berapalah banyaknya kota yang Aku tangguhkan (azab-Ku) kepadanya, yang penduduknya berbuat zalim, kemudian Aku azab  <START:person> mereka, <END>  dan hanya kepada-Kulah kembalinya (segala sesuatu).
37|160|Kecuali hamba-hamba  <START:person> Allah <END>  yang dibersihkan dari (dosa).
8|58|Dan jika kamu khawatir akan (terjadinya) pengkhianatan dari suatu golongan, maka kembalikanlah perjanjian itu kepada mereka dengan cara yang jujur. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang berkhianat.
7|116|Musa menjawab: "Lemparkanlah (lebih dahulu)!" Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  melemparkan,  <START:person> mereka <END>  menyulap mata orang dan menjadikan orang banyak itu takut, serta  <START:person> mereka <END>  mendatangkan sihir yang besar (mena'jubkan).
12|31|Maka tatkala wanita itu (Zulaikha) mendengar cercaan mereka, diundangnyalah wanita-wanita itu dan disediakannya bagi mereka tempat duduk, dan diberikannya kepada masing-masing mereka sebuah pisau (untuk memotong jamuan), kemudian dia berkata (kepada  <START:person> Yusuf <END> ): "Keluarlah (nampakkanlah dirimu) kepada mereka". Maka tatkala wanita-wanita itu melihatnya, mereka kagum kepada (keelokan rupa)nya, dan mereka melukai (jari) tangannya dan berkata: "Maha sempurna Allah, ini bukanlah manusia. Sesungguhnya ini tidak lain hanyalah malaikat yang mulia".
56|87|Kamu tidak mengembalikan nyawa  <START:person> itu <END>  (kepada tempatnya) jika kamu adalah orang-orang yang benar?
18|80|Dan adapun anak muda  <START:person> itu <END> , maka keduanya adalah orang-orang mukmin, dan kami khawatir bahwa dia akan mendorong kedua orang tuanya  <START:person> itu <END>  kepada kesesatan dan kekafiran.
34|21|Dan tidak adalah kekuasaan iblis terhadap  <START:person> mereka <END> , melainkan hanyalah agar Kami dapat membedakan siapa yang beriman kepada adanya kehidupan akhirat dari siapa yang ragu-ragu tentang itu. Dan Tuhanmu Maha Memelihara segala sesuatu.
71|16|Dan  <START:person> Allah <END>  menciptakan padanya bulan sebagai cahaya dan menjadikan matahari sebagai pelita?
50|13|dan kaum Aad, kaum Fir'aun dan kaum  <START:person> Luth <END> ,
8|19|Jika  <START:person> kamu <END>  (orang-orang musyrikin) mencari keputusan, maka telah datang keputusan kepadamu; dan jika  <START:person> kamu <END>  berhenti; maka itulah yang lehih baik bagimu; dan jika  <START:person> kamu <END>  kembali, niscaya Kami kembali (pula); dan angkatan perangmu sekali-kali tidak akan dapat menolak dari  <START:person> kamu <END>  sesuatu bahayapun, biarpun dia banyak dan sesungguhnya Allah beserta orang-orang yang beriman.
36|55|Sesungguhnya penghuni surga pada hari  <START:person> itu <END>  bersenang-senang dalam kesibukan (mereka).
25|49|agar Kami menghidupkan dengan air  <START:person> itu <END>  negeri (tanah) yang mati, dan agar Kami memberi minum dengan air  <START:person> itu <END>  sebagian besar dari makhluk Kami, binatang-binatang ternak dan manusia yang banyak.
21|79|maka Kami telah memberikan pengertian kepada Sulaiman tentang hukum (yang lebih tepat); dan kepada masing-masing mereka telah Kami berikan hikmah dan ilmu dan telah Kami tundukkan gunung-gunung dan burung-burung, semua bertasbih bersama  <START:person> Daud <END> . Dan kamilah yang melakukannya.
36|6|Agar kamu memberi peringatan kepada kaum yang bapak-bapak mereka belum pernah diberi peringatan, karena  <START:person> itu <END>  mereka lalai.
7|80|Dan (Kami juga telah mengutus) Luth (kepada kaumnya). (Ingatlah) tatkala dia berkata kepada mereka: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  mengerjakan perbuatan faahisyah itu, yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun (di dunia ini) sebelummu?"
18|40|maka mudah-mudahan Tuhanku, akan memberi kepadaku (kebun) yang lebih baik dari pada kebunmu (ini); dan mudah-mudahan Dia mengirimkan ketentuan (petir) dari langit kepada kebunmu; hingga (kebun  <START:person> itu <END> ) menjadi tanah yang licin;
2|38|Kami berfirman: "Turunlah  <START:person> kamu <END>  semuanya dari surga itu! Kemudian jika datang petunjuk-Ku kepadamu, maka barang siapa yang mengikuti petunjuk-Ku, niscaya tidak ada kekhawatiran atas mereka, dan tidak (pula) mereka bersedih hati".
3|132|Dan taatilah Allah dan Rasul, supaya  <START:person> kamu <END>  diberi rahmat.
28|81|Maka Kami benamkanlah Karun beserta rumahnya ke dalam bumi. Maka tidak ada baginya suatu golonganpun yang menolongnya terhadap azab  <START:person> Allah <END> . Dan tiadalah ia termasuk orang-orang (yang dapat) membela (dirinya).
4|43|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu shalat, sedang kamu dalam keadaan mabuk, sehingga kamu mengerti apa yang kamu ucapkan, (jangan pula hampiri mesjid) sedang kamu dalam keadaan junub, terkecuali sekedar berlalu saja, hingga kamu mandi. Dan jika kamu sakit atau sedang dalam musafir atau datang dari tempat buang air atau kamu telah menyentuh perempuan, kemudian kamu tidak mendapat air, maka bertayamumlah kamu dengan tanah yang baik (suci); sapulah mukamu dan tanganmu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
27|78|Sesungguhnya Tuhanmu akan menyelesaikan perkara antara  <START:person> mereka <END>  dengan keputusan-Nya, dan Dia Maha Perkasa lagi Maha Mengetahui.
40|57|Sesungguhnya penciptaan langit dan bumi lebih besar daripada penciptaan  <START:person> manusia <END>  akan tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak mengetahui.
82|10|Padahal sesungguhnya bagi  <START:person> kamu <END>  ada (malaikat-malaikat) yang mengawasi (pekerjaanmu),
14|10|Berkata rasul-rasul mereka: "Apakah ada keragu-raguan terhadap  <START:person> Allah <END> , Pencipta langit dan bumi? Dia menyeru kamu untuk memberi ampunan kepadamu dari dosa-dosamu dan menangguhkan (siksaan)mu sampai masa yang ditentukan?" Mereka berkata: "Kamu tidak lain hanyalah manusia seperti kami juga. Kamu menghendaki untuk menghalang-halangi (membelokkan) kami dari apa yang selalu disembah nenek moyang kami, karena itu datangkanlah kepada kami, bukti yang nyata".
42|15|Maka karena itu serulah (mereka kepada agama ini) dan tetaplah sebagai mana diperintahkan kepadamu dan janganlah mengikuti hawa nafsu mereka dan katakanlah: "Aku beriman kepada semua Kitab yang diturunkan Allah dan aku diperintahkan supaya berlaku adil diantara  <START:person> kamu <END> . Allah-lah Tuhan kami dan Tuhan  <START:person> kamu <END> . Bagi kami amal-amal kami dan bagi  <START:person> kamu <END>  amal-amal  <START:person> kamu <END> . Tidak ada pertengkaran antara kami dan  <START:person> kamu <END> , Allah mengumpulkan antara kita dan kepada-Nya-lah kembali (kita)".
18|97|Maka  <START:person> mereka <END>  tidak bisa mendakinya dan  <START:person> mereka <END>  tidak bisa (pula) melobanginya.
58|17|Harta benda dan anak-anak  <START:person> mereka <END>  tiada berguna sedikitpun (untuk menolong)  <START:person> mereka <END>  dari azab Allah. Mereka itulah penghuni neraka, dan  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
5|85|Maka Allah memberi mereka pahala terhadap perkataan yang mereka ucapkan, (ya <START:person> itu <END> ) surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya, sedang mereka kekal di dalamnya. Dan  <START:person> itu <END> lah balasan (bagi) orang-orang yang berbuat kebaikan (yang ikhlas keimanannya).
55|73|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
36|36|Maha Suci Tuhan yang telah menciptakan pasangan-pasangan semuanya, baik dari apa yang ditumbuhkan oleh bumi dan dari diri  <START:person> mereka <END>  maupun dari apa yang tidak  <START:person> mereka <END>  ketahui.
4|141|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang menunggu-nunggu (peristiwa) yang akan terjadi pada dirimu (hai orang-orang mukmin). Maka jika terjadi bagimu kemenangan dari Allah mereka berkata: "Bukankah kami (turut berperang) beserta kamu?" Dan jika orang-orang kafir mendapat keberuntungan (kemenangan) mereka berkata: "Bukankah kami turut memenangkanmu, dan membela kamu dari orang-orang mukmin?" Maka Allah akan memberi keputusan di antara kamu di hari kiamat dan Allah sekali-kali tidak akan memberi jalan kepada orang-orang kafir untuk memusnahkan orang-orang yang beriman.
8|68|Kalau sekiranya tidak ada ketetapan yang telah terdahulu dari Allah, niscaya  <START:person> kamu <END>  ditimpa siksaan yang besar karena tebusan yang  <START:person> kamu <END>  ambil.
12|11|Mereka berkata: "Wahai ayah kami, apa sebabnya  <START:person> kamu <END>  tidak mempercayai kami terhadap Yusuf, padahal sesungguhnya kami adalah orang-orang yang mengingini kebaikan baginya.
36|83|Maka Maha Suci ( <START:person> Allah <END> ) yang di tangan-Nya kekuasaaan atas segala sesuatu dan kepada-Nya-lah kamu dikembalikan.
11|17|Apakah (orang-orang kafir itu sama dengan) orang-orang yang ada mempunyai bukti yang nyata (Al Quran) dari Tuhannya, dan diikuti pula oleh seorang saksi (Muhammad) dari Allah dan sebelum Al Quran itu telah ada Kitab Musa yang menjadi pedoman dan rahmat? Mereka itu beriman kepada Al Quran. Dan barangsiapa di antara mereka (orang-orang Quraisy) dan sekutu-sekutunya yang kafir kepada Al Quran, maka nerakalah tempat yang diancamkan baginya, karena itu janganlah  <START:person> kamu <END>  ragu-ragu terhadap Al Quran itu. Sesungguhnya (Al Quran) itu benar-benar dari Tuhanmu, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
59|3|Dan jika tidaklah karena Allah telah menetapkan pengusiran terhadap  <START:person> mereka <END> , benar-benar Allah mengazab  <START:person> mereka <END>  di dunia. Dan bagi  <START:person> mereka <END>  di akhirat azab neraka.
54|9|Sebelum  <START:person> mereka, <END>  telah mendustakan (pula) kamu Nuh, maka mereka mendustakan hamba Kami (Nuh) dan mengatakan: "Dia seorang gila dan dia sudah pernah diberi ancaman).
3|97|Padanya terdapat tanda-tanda yang nyata, (di antaranya) maqam Ibrahim; barangsiapa memasukinya (Baitullah itu) menjadi amanlah dia; mengerjakan haji adalah kewajiban manusia terhadap  <START:person> Allah <END> , yaitu (bagi) orang yang sanggup mengadakan perjalanan ke Baitullah. Barangsiapa mengingkari (kewajiban haji), maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) dari semesta alam.
10|23|Maka tatkala  <START:person> Allah <END>  menyelamatkan mereka, tiba-tiba mereka membuat kezaliman di muka bumi tanpa (alasan) yang benar. Hai manusia, sesungguhnya (bencana) kezalimanmu akan menimpa dirimu sendiri; (hasil kezalimanmu) itu hanyalah kenikmatan hidup duniawi, kemudian kepada Kami-lah kembalimu, lalu Kami kabarkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
2|276| <START:person> Allah <END>  memusnahkan riba dan menyuburkan sedekah. Dan  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai setiap orang yang tetap dalam kekafiran, dan selalu berbuat dosa.
28|49|Katakanlah: "Datangkanlah olehmu sebuah kitab dari sisi  <START:person> Allah <END>  yang kitab itu lebih (dapat) memberi petunjuk daripada keduanya (Taurat dan Al Quran) niscaya aku mengikutinya, jika kamu sungguh orang-orang yang benar".
7|116| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Lemparkanlah (lebih dahulu)!" Maka tatkala mereka melemparkan, mereka menyulap mata orang dan menjadikan orang banyak itu takut, serta mereka mendatangkan sihir yang besar (mena'jubkan).
2|187|Dihalalkan bagi kamu pada malam hari bulan puasa bercampur dengan isteri-isteri kamu;  <START:person> mereka <END>  adalah pakaian bagimu, dan kamupun adalah pakaian bagi  <START:person> mereka <END> . Allah mengetahui bahwasanya kamu tidak dapat menahan nafsumu, karena itu Allah mengampuni kamu dan memberi maaf kepadamu. Maka sekarang campurilah  <START:person> mereka <END>  dan ikutilah apa yang telah ditetapkan Allah untukmu, dan makan minumlah hingga terang bagimu benang putih dari benang hitam, yaitu fajar. Kemudian sempurnakanlah puasa itu sampai (datang) malam, (tetapi) janganlah kamu campuri  <START:person> mereka <END>  itu, sedang kamu beri'tikaf dalam mesjid. Itulah larangan Allah, maka janganlah kamu mendekatinya. Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepada manusia, supaya  <START:person> mereka <END>  bertakwa.
5|53|Dan orang-orang yang beriman akan mengatakan: "Inikah orang-orang yang bersumpah sungguh-sungguh dengan nama Allah, bahwasanya  <START:person> mereka <END>  benar-benar beserta kamu?" Rusak binasalah segala amal  <START:person> mereka <END> , lalu  <START:person> mereka <END>  menjadi orang-orang yang merugi.
12|23|Dan wanita (Zulaikha) yang  <START:person> Yusuf <END>  tinggal di rumahnya menggoda  <START:person> Yusuf <END>  untuk menundukkan dirinya (kepadanya) dan dia menutup pintu-pintu, seraya berkata: "Marilah ke sini".  <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Aku berlindung kepada Allah, sungguh tuanku telah memperlakukan aku dengan baik". Sesungguhnya orang-orang yang zalim tiada akan beruntung.
44|19|dan janganlah kamu menyombongkan diri terhadap  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya aku datang kepadamu dengan membawa bukti yang nyata.
26|45|Kemudian Musa menjatuhkan tongkatnya maka tiba-tiba ia menelan benda-benda palsu yang  <START:person> mereka <END>  ada-adakan itu.
30|13|Dan sekali-kali tidak ada pemberi syafa'at bagi mereka dari berhala-berhala mereka dan adalah mereka mengingkari berhala mereka  <START:person> itu <END> .
34|41|Malaikat-malaikat itu menjawab: "Maha Suci Engkau.  <START:person> Engkaulah <END>  pelindung kami, bukan mereka; bahkan mereka telah menyembah jin; kebanyakan mereka beriman kepada jin itu".
45|19|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak akan dapat menolak dari kamu sedikitpun dari siksaan Allah. Dan Sesungguhnya orang-orang yang zalim itu sebagian  <START:person> mereka <END>  menjadi penolong bagi sebagian yang lain, dan Allah adalah pelindung orang-orang yang bertakwa.
29|61|Dan sesungguhnya jika kamu tanyakan kepada mereka: "Siapakah yang menjadikan langit dan bumi dan menundukkan matahari dan bulan?" Tentu mereka akan menjawab: " <START:person> Allah <END> ", maka betapakah mereka (dapat) dipalingkan (dari jalan yang benar).
19|44|Wahai bapakku, janganlah  <START:person> kamu <END>  menyembah syaitan. Sesungguhnya syaitan itu durhaka kepada Tuhan Yang Maha Pemurah.
5|17|Sesungguhnya telah kafirlah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya Allah itu ialah Al Masih putera Maryam". Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak Allah, jika Dia hendak membinasakan Al Masih putera Maryam itu beserta ibunya dan seluruh orang-orang yang berada di bumi kesemuanya?". Kepunyaan Allahlah kerajaan langit dan bumi dan apa yang ada diantara  <START:person> keduanya <END> ; Dia menciptakan apa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
7|123|Fir'aun berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  beriman kepadanya sebelum aku memberi izin kepadamu?, sesungguhnya (perbuatan ini) adalah suatu muslihat yang telah  <START:person> kamu <END>  rencanakan di dalam kota ini, untuk mengeluarkan penduduknya dari padanya; maka kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui (akibat perbuatanmu ini);
4|176|Mereka meminta fatwa kepadamu (tentang kalalah). Katakanlah: "Allah memberi fatwa kepadamu tentang kalalah (ya <START:person> itu <END> ): jika seorang meninggal dunia, dan ia tidak mempunyai anak dan mempunyai saudara perempuan, maka bagi saudaranya yang perempuan  <START:person> itu <END>  seperdua dari harta yang ditinggalkannya, dan saudaranya yang laki-laki mempusakai (seluruh harta saudara perempuan), jika ia tidak mempunyai anak; tetapi jika saudara perempuan  <START:person> itu <END>  dua orang, maka bagi keduanya dua pertiga dari harta yang ditinggalkan oleh yang meninggal. Dan jika mereka (ahli waris  <START:person> itu <END>  terdiri dari) saudara-saudara laki dan perempuan, maka bahagian seorang saudara laki-laki sebanyak bahagian dua orang saudara perempuan. Allah menerangkan (hukum ini) kepadamu, supaya kamu tidak sesat. Dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
14|6|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Ingatlah nikmat Allah atasmu ketika Dia menyelamatkan kamu dari (Fir'aun dan) pengikut-pengikutnya,  <START:person> mereka <END>  menyiksa kamu dengan siksa yang pedih,  <START:person> mereka <END>  menyembelih anak-anak laki-lakimu, membiarkan hidup anak-anak perempuanmu; dan pada yang demikian itu ada cobaan yang besar dari Tuhanmu".
27|84|Hingga apabila  <START:person> mereka <END>  datang, Allah berfirman: "Apakah kamu telah mendustakan ayat-ayat-Ku, padahal ilmu kamu tidak meliputinya, atau apakah yang telah kamu kerjakan?".
53|17|Penglihatannya (muhammad) tidak berpaling dari yang dilihatnya  <START:person> itu <END>  dan tidak (pula) melampauinya.
26|60|Maka Fir'aun dan bala tentaranya dapat menyusuli  <START:person> mereka <END>  di waktu matahari terbit.
58|15|Allah telah menyediakan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang sangat keras, sesungguhnya amat buruklah apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
40|56|Sesungguhhnya orang-orang yang memperdebatkan tentang ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  tanpa alasan yang sampai kepada mereka tidak ada dalam dada mereka melainkan hanyalah (keinginan akan) kebesaran yang mereka sekali-kali tiada akan mencapainya, maka mintalah perlindungan kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya Dia Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
86|5|Maka hendaklah  <START:person> manusia <END>  memperhatikan dari apakah dia diciptakan?
47|29|Atau apakah orang-orang yang ada penyakit dalam hatinya mengira bahwa  <START:person> Allah <END>  tidak akan menampakkan kedengkian mereka?
57|18|Sesungguhnya orang-orang yang membenarkan ( <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya) baik laki-laki maupun perempuan dan meminjamkan kepada  <START:person> Allah <END>  pinjaman yang baik, niscaya akan dilipatgandakan (pembayarannya) kepada mereka; dan bagi mereka pahala yang banyak.
30|8|Dan mengapa mereka tidak memikirkan tentang (kejadian) diri mereka?  <START:person> Allah <END>  tidak menjadikan langit dan bumi dan apa yang ada diantara keduanya melainkan dengan (tujuan) yang benar dan waktu yang ditentukan. Dan sesungguhnya kebanyakan di antara manusia benar-benar ingkar akan pertemuan dengan Tuhannya.
4|73|Dan sungguh jika  <START:person> kamu <END>  beroleh karunia (kemenangan) dari Allah, tentulah dia mengatakan seolah-oleh belum pernah ada hubungan kasih sayang antara  <START:person> kamu <END>  dengan dia: "Wahai kiranya saya ada bersama-sama mereka, tentu saya mendapat kemenangan yang besar (pula)".
5|64|Orang-orang Yahudi berkata: "Tangan Allah terbelenggu", sebenarnya tangan  <START:person> mereka <END> lah yang dibelenggu dan  <START:person> mereka <END> lah yang dilaknat disebabkan apa yang telah  <START:person> mereka <END>  katakan itu. (Tidak demikian), tetapi kedua-dua tangan Allah terbuka; Dia menafkahkan sebagaimana Dia kehendaki. Dan Al Quran yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu sungguh-sungguh akan menambah kedurhakaan dan kekafiran bagi kebanyakan di antara  <START:person> mereka <END> . Dan Kami telah timbulkan permusuhan dan kebencian di antara  <START:person> mereka <END>  sampai hari kiamat. Setiap  <START:person> mereka <END>  menyalakan api peperangan Allah memadamkannya dan  <START:person> mereka <END>  berbuat kerusakan dimuka bumi dan Allah tidak menyukai orang-orang yang membuat kerusakan.
56|84|padahal  <START:person> kamu <END>  ketika itu melihat,
16|9|Dan hak bagi  <START:person> Allah <END>  (menerangkan) jalan yang lurus, dan di antara jalan-jalan ada yang bengkok. Dan jikalau Dia menghendaki, tentulah Dia memimpin kamu semuanya (kepada jalan yang benar).
64|9|(Ingatlah) hari (dimana)  <START:person> Allah <END>  mengumpulkan kamu pada hari pengumpulan, itulah hari dinampakkan kesalahan-kesalahan. Dan barangsiapa yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan beramal saleh, niscaya  <START:person> Allah <END>  akan menutupi kesalahan-kesalahannya dan memasukkannya ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Itulah keberuntungan yang besar.
71|10|maka aku katakan kepada  <START:person> mereka <END> : 'Mohonlah ampun kepada Tuhanmu, -sesungguhnya Dia adalah Maha Pengampun-,
5|24|Mereka berkata: "Hai Musa, kami sekali sekali tidak akan memasukinya selama-lamanya, selagi mereka ada didalamnya, karena  <START:person> itu <END>  pergilah kamu bersama Tuhanmu, dan berperanglah kamu berdua, sesungguhnya kami hanya duduk menanti disini saja".
83|16|Kemudian, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  benar-benar masuk neraka.
28|77|Dan carilah pada apa yang telah dianugerahkan Allah kepadamu (kebahagiaan) negeri akhirat, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  melupakan bahagianmu dari (kenikmatan) duniawi dan berbuat baiklah (kepada orang lain) sebagaimana Allah telah berbuat baik, kepadamu, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berbuat kerusakan di (muka) bumi. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang berbuat kerusakan.
66|10|Allah membuat isteri Nuh dan isteri Luth sebagai perumpamaan bagi orang-orang kafir. Keduanya berada di bawah pengawasan dua orang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami; lalu kedua isteri itu berkhianat kepada suaminya (masing-masing), maka suaminya itu tiada dapat membantu mereka sedikitpun dari (siksa) Allah; dan dikatakan (kepada  <START:person> keduanya <END> ): "Masuklah ke dalam jahannam bersama orang-orang yang masuk (jahannam)".
2|272|Bukanlah kewajibanmu menjadikan mereka mendapat petunjuk, akan tetapi Allah-lah yang memberi petunjuk (memberi taufiq) siapa yang dikehendaki-Nya. Dan apa saja harta yang baik yang kamu nafkahkan (di jalan allah), maka pahalanya  <START:person> itu <END>  untuk kamu sendiri. Dan janganlah kamu membelanjakan sesuatu melainkan karena mencari keridhaan Allah. Dan apa saja harta yang baik yang kamu nafkahkan, niscaya kamu akan diberi pahalanya dengan cukup sedang kamu sedikitpun tidak akan dianiaya (dirugikan).
6|43|Maka mengapa mereka tidak memohon (kepada  <START:person> Allah <END> ) dengan tunduk merendahkan diri ketika datang siksaan Kami kepada mereka, bahkan hati mereka telah menjadi keras, dan syaitanpun menampakkan kepada mereka kebagusan apa yang selalu mereka kerjakan.
8|7|Dan (ingatlah), ketika Allah menjanjikan kepadamu bahwa salah satu dari dua golongan (yang  <START:person> kamu <END>  hadapi) adalah untukmu, sedang  <START:person> kamu <END>  menginginkan bahwa yang tidak mempunyai kekekuatan senjatalah yang untukmu, dan Allah menghendaki untuk membenarkan yang benar dengan ayat-ayat-Nya dan memusnahkan orang-orang kafir,
9|112|Mereka itu adalah orang-orang yang bertaubat, yang beribadat, yang memuji, yang melawat, yang ruku', yang sujud, yang menyuruh berbuat ma'ruf dan mencegah berbuat munkar dan yang memelihara hukum-hukum  <START:person> Allah <END> . Dan gembirakanlah orang-orang mukmin itu.
24|53|Dan mereka bersumpah dengan nama Allah sekuat-kuat sumpah, jika  <START:person> kamu <END>  suruh mereka berperang, pastilah mereka akan pergi. Katakanlah: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  bersumpah, (karena ketaatan yang diminta ialah) ketaatan yang sudah dikenal. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
40|9|dan peliharalah  <START:person> mereka <END>  dari (balasan) kejahatan. Dan orang-orang yang Engkau pelihara dari (pembalasan) kejahatan pada hari itu maka sesungguhnya telah Engkau anugerahkan rahmat kepadanya dan itulah kemenangan yang besar".
91|15|dan  <START:person> Allah <END>  tidak takut terhadap akibat tindakan-Nya itu.
2|167|Dan berkatalah orang-orang yang mengikuti: "Seandainya kami dapat kembali (ke dunia), pasti kami akan berlepas diri dari  <START:person> mereka, <END>  sebagaimana mereka berlepas diri dari kami". Demikianlah Allah memperlihatkan kepada mereka amal perbuatannya menjadi sesalan bagi mereka; dan sekali-kali mereka tidak akan keluar dari api neraka.
58|16|Mereka menjadikan sumpah-sumpah mereka sebagai perisai, lalu mereka halangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah; karena itu mereka mendapat azab yang menghinakan.
8|41|Ketahuilah, sesungguhnya apa saja yang dapat kamu peroleh sebagai rampasan perang, maka sesungguhnya seperlima untuk  <START:person> Allah <END> , Rasul, kerabat Rasul, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan ibnussabil, jika kamu beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan kepada apa yang kami turunkan kepada hamba Kami (Muhammad) di hari Furqaan, yaitu di hari bertemunya dua pasukan. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
26|139|Maka mereka mendustakan Hud, lalu Kami binasakan mereka. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
7|193|Dan jika kamu (hai orang-orang musyrik) menyerunya (berhala) untuk memberi petunjuk kepadamu, tidaklah berhala-berhala  <START:person> itu <END>  dapat memperkenankan seruanmu; sama saja (hasilnya) buat kamu menyeru mereka ataupun kamu herdiam diri.
6|8|Dan mereka berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) malaikat?" dan kalau Kami turunkan (kepadanya) malaikat, tentulah selesai urusan itu, kemudian mereka tidak diberi tangguh (sedikitpun).
7|167|Dan (ingatlah), ketika Tuhanmu memberitahukan, bahwa sesungguhnya Dia akan mengirim kepada  <START:person> mereka <END>  (orang-orang Yahudi) sampai hari kiamat orang-orang yang akan menimpakan kepada  <START:person> mereka <END>  azab yang seburuk-buruknya. Sesungguhnya Tuhanmu amat cepat siksa-Nya, dan sesungguhnya Dia adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
7|22|maka syaitan membujuk keduanya (untuk memakan buah itu) dengan tipu daya. Tatkala keduanya telah merasai buah kayu itu, nampaklah bagi keduanya aurat-auratnya, dan mulailah keduanya menutupinya dengan daun-daun surga. Kemudian Tuhan  <START:person> mereka <END>  menyeru  <START:person> mereka <END> : "Bukankah Aku telah melarang kamu berdua dari pohon kayu itu dan Aku katakan kepadamu: "Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi kamu berdua?"
26|184|dan bertakwalah kepada Allah yang telah menciptakan  <START:person> kamu <END>  dan umat-umat yang dahulu".
39|7|Jika  <START:person> kamu <END>  kafir maka sesungguhnya Allah tidak memerlukan (iman)mu dan Dia tidak meridhai kekafiran bagi hamba-Nya; dan jika  <START:person> kamu <END>  bersyukur, niscaya Dia meridhai bagimu kesyukuranmu itu; dan seorang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain. Kemudian kepada Tuhanmulah kembalimu lalu Dia memberitakan kepadamu apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan. Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui apa yang tersimpan dalam (dada)mu.
2|34|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada  <START:person> para <END>  malaikat: "Sujudlah kamu kepada Adam," maka sujudlah mereka kecuali Iblis; ia enggan dan takabur dan adalah ia termasuk golongan orang-orang yang kafir.
7|190|Tatkala  <START:person> Allah <END>  memberi kepada keduanya seorang anak yang sempurna, maka keduanya menjadikan sekutu bagi  <START:person> Allah <END>  terhadap anak yang telah dianugerahkan-Nya kepada keduanya itu. Maka Maha Tinggi  <START:person> Allah <END>  dari apa yang mereka persekutukan.
6|98|Dan Dialah yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari seorang diri, maka (bagimu) ada tempat tetap dan tempat simpanan. Sesungguhnya telah Kami jelaskan tanda-tanda kebesaran Kami kepada orang-orang yang mengetahui.
9|40|Jikalau kamu tidak menolongnya (Muhammad) maka sesungguhnya Allah telah menolongnya (yaitu) ketika orang-orang kafir (musyrikin Mekah) mengeluarkannya (dari Mekah) sedang dia salah seorang dari dua orang ketika  <START:person> keduanya <END>  berada dalam gua, di waktu dia berkata kepada temannya: "Janganlah kamu berduka cita, sesungguhnya Allah beserta kita". Maka Allah menurunkan keterangan-Nya kepada (Muhammad) dan membantunya dengan tentara yang kamu tidak melihatnya, dan Al-Quran menjadikan orang-orang kafir itulah yang rendah. Dan kalimat Allah itulah yang tinggi. Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
12|26| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Dia menggodaku untuk menundukkan diriku (kepadanya)", dan seorang saksi dari keluarga wanita itu memberikan kesaksiannya: "Jika baju gamisnya koyak di muka, maka wanita itu benar dan  <START:person> Yusuf <END>  termasuk orang-orang yang dusta.
2|58|Dan (ingatlah), ketika Kami berfirman: "Masuklah  <START:person> kamu <END>  ke negeri ini (Baitul Maqdis), dan makanlah dari hasil buminya, yang banyak lagi enak dimana yang  <START:person> kamu <END>  sukai, dan masukilah pintu gerbangnya sambil bersujud, dan katakanlah: "Bebaskanlah kami dari dosa", niscaya Kami ampuni kesalahan-kesalahanmu, dan kelak Kami akan menambah (pemberian Kami) kepada orang-orang yang berbuat baik".
4|33|Bagi tiap-tiap harta peninggalan dari harta yang ditinggalkan ibu bapak dan karib kerabat, Kami jadikan pewaris-pewarisnya. Dan (jika ada) orang-orang yang  <START:person> kamu <END>  telah bersumpah setia dengan mereka, maka berilah kepada mereka bahagiannya. Sesungguhnya Allah menyaksikan segala sesuatu.
13|33|Maka apakah Tuhan yang menjaga setiap diri terhadap apa yang diperbuatnya (sama dengan yang tidak demikian sifatnya)? Mereka menjadikan beberapa sekutu bagi Allah. Katakanlah: "Sebutkanlah sifat-sifat mereka itu". Atau apakah  <START:person> kamu <END>  hendak memberitakan kepada Allah apa yang tidak diketahui-Nya di bumi, atau  <START:person> kamu <END>  mengatakan (tentang hal itu) sekadar perkataan pada lahirnya saja. Sebenarnya orang-orang kafir itu dijadikan (oleh syaitan) memandang baik tipu daya mereka dan dihalanginya dari jalan (yang benar). Dan barangsiapa yang disesatkan Allah, maka baginya tak ada seorangpun yang akan memberi petunjuk.
8|39|Dan perangilah mereka, supaya jangan ada fitnah dan supaya agama  <START:person> itu <END>  semata-mata untuk Allah. Jika mereka berhenti (dari kekafiran), maka sesungguhnya Allah Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
4|90|kecuali orang-orang yang meminta perlindungan kepada sesuatu kaum, yang antara kamu dan kaum itu telah ada perjanjian (damai) atau orang-orang yang datang kepada kamu sedang hati  <START:person> mereka <END>  merasa keberatan untuk memerangi kamu dan memerangi kaumnya. Kalau Allah menghendaki, tentu Dia memberi kekuasaan kepada  <START:person> mereka <END>  terhadap kamu, lalu pastilah  <START:person> mereka <END>  memerangimu. tetapi jika  <START:person> mereka <END>  membiarkan kamu, dan tidak memerangi kamu serta mengemukakan perdamaian kepadamu maka Allah tidak memberi jalan bagimu (untuk menawan dan membunuh)  <START:person> mereka <END> .
3|16|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang berdoa: Ya Tuhan kami, sesungguhnya kami telah beriman, maka ampunilah segala dosa kami dan peliharalah kami dari siksa neraka,"
25|46|kemudian Kami menarik bayang-bayang  <START:person> itu <END>  kepada kami dengan tarikan yang perlahan-lahan.
10|49|Katakanlah: "Aku tidak berkuasa mendatangkan kemudharatan dan tidak (pula) kemanfaatan kepada diriku, melainkan apa yang dikehendaki  <START:person> Allah <END> ". Tiap-tiap umat mempunyai ajal. Apabila telah datang ajal mereka, maka mereka tidak dapat mengundurkannya barang sesaatpun dan tidak (pula) mendahulukan(nya).
13|17|Allah telah menurunkan air (hujan) dari langit, maka mengalirlah air di lembah-lembah menurut ukurannya, maka arus itu membawa buih yang mengambang. Dan dari apa (logam) yang mereka lebur dalam api untuk membuat perhiasan atau alat-alat, ada (pula) buihnya seperti buih arus itu. Demikianlah Allah membuat perumpamaan (bagi) yang benar dan yang bathil. Adapun buih itu, akan hilang sebagai sesuatu yang tak ada harganya; adapun yang memberi manfaat kepada  <START:person> manusia <END> , maka ia tetap di bumi. Demikianlah Allah membuat perumpamaan-perumpamaan.
29|16|Dan (ingatlah) Ibrahim, ketika ia berkata kepada kaumnya: "Sembahlah olehmu Allah dan bertakwalah kepada-Nya. Yang demikian itu adalah lebih baik bagimu, jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
17|77|(Kami menetapkan yang demikian) sebagai suatu ketetapan terhadap rasul-rasul Kami yang Kami utus sebelum  <START:person> kamu <END>  dan tidak akan  <START:person> kamu <END>  dapati perubahan bagi ketetapan Kami itu.
16|2|Dia menurunkan  <START:person> para <END>  malaikat dengan (membawa) wahyu dengan perintah-Nya kepada siapa yang Dia kehendaki di antara hamba-hamba-Nya, yaitu: "Peringatkanlah olehmu sekalian, bahwasanya tidak ada Tuhan (yang hak) melainkan Aku, maka hendaklah kamu bertakwa kepada-Ku".
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepada Ibrahim, Ismail, Ishaq, Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada Musa, Isa dan para nabi dari Tuhan  <START:person> mereka <END> . Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara  <START:person> mereka <END>  dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
2|184|(yaitu) dalam beberapa hari yang tertentu. Maka barangsiapa diantara  <START:person> kamu <END>  ada yang sakit atau dalam perjalanan (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa) sebanyak hari yang ditinggalkan itu pada hari-hari yang lain. Dan wajib bagi orang-orang yang berat menjalankannya (jika mereka tidak berpuasa) membayar fidyah, (yaitu): memberi makan seorang miskin. Barangsiapa yang dengan kerelaan hati mengerjakan kebajikan, maka itulah yang lebih baik baginya. Dan berpuasa lebih baik bagimu jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
9|113|Tiadalah sepatutnya bagi Nabi dan orang-orang yang beriman memintakan ampun (kepada Allah) bagi orang-orang musyrik, walaupun orang-orang musyrik itu adalah kaum kerabat(nya), sesudah jelas bagi  <START:person> mereka, <END>  bahwasanya orang-orang musyrik itu adalah penghuni neraka jahanam.
4|81|Dan mereka (orang-orang munafik) mengatakan: "(Kewajiban kami hanyalah) taat". Tetapi apabila mereka telah pergi dari sisimu, sebahagian dari mereka mengatur siasat di malam hari (mengambil keputusan) lain dari yang telah mereka katakan tadi. Allah menulis siasat yang mereka atur di malam hari itu, maka berpalinglah  <START:person> kamu <END>  dari mereka dan tawakallah kepada Allah. Cukuplah Allah menjadi Pelindung.
40|62|Yang demikian itu adalah  <START:person> Allah <END> , Tuhanmu, Pencipta segala sesuatu, tiada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia; maka bagaimanakah kamu dapat dipalingkan?
23|85|Mereka akan menjawab: "Kepunyaan Allah". Katakanlah: "Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak ingat?"
4|118|yang dilaknati Allah dan syaitan  <START:person> itu <END>  mengatakan: "Saya benar-benar akan mengambil dari hamba-hamba Engkau bahagian yang sudah ditentukan (untuk saya),
7|189|Dialah Yang menciptakan kamu dari diri yang satu dan dari padanya Dia menciptakan isterinya, agar dia merasa senang kepadanya. Maka setelah dicampurinya, isterinya  <START:person> itu <END>  mengandung kandungan yang ringan, dan teruslah dia merasa ringan (beberapa waktu). Kemudian tatkala dia merasa berat, keduanya (suami-isteri) bermohon kepada Allah, Tuhannya seraya berkata: "Sesungguhnya jika Engkau memberi kami anak yang saleh, tentulah kami termasuk orang-orang yang bersyukur".
54|51|Dan sesungguhnya telah Kami binasakan orang yang serupa dengan  <START:person> kamu <END> . Maka adakah orang yang mau mengambil pelajaran?
2|127|Dan (ingatlah), ketika Ibrahim meninggikan (membina) dasar-dasar Baitullah bersama  <START:person> Ismail <END>  (seraya berdoa): "Ya Tuhan kami terimalah daripada kami (amalan kami), sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
18|10|(Ingatlah) tatkala  <START:person> para <END>  pemuda itu mencari tempat berlindung ke dalam gua, lalu mereka berdoa: "Wahai Tuhan kami, berikanlah rahmat kepada kami dari sisi-Mu dan sempurnakanlah bagi kami petunjuk yang lurus dalam urusan kami (ini)".
56|70|Kalau Kami kehendaki, niscaya Kami jadikan dia asin, maka mengapakah  <START:person> kamu <END>  tidak bersyukur?
16|86|Dan apabila orang-orang yang mempersekutukan (Allah) melihat sekutu-sekutu  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ya Tuhan kami  <START:person> mereka <END>  inilah sekutu-sekutu kami yang dahulu kami sembah selain dari Engkau". Lalu sekutu-sekutu  <START:person> mereka <END>  mengatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Sesungguhnya kamu benar-benar orang-orang yang dusta".
39|8|Dan apabila manusia itu ditimpa kemudharatan, dia memohon (pertolongan) kepada Tuhannya dengan kembali kepada-Nya; kemudian apabila Tuhan memberikan nikmat-Nya kepadanya lupalah dia akan kemudharatan yang pernah dia berdoa (kepada  <START:person> Allah <END> ) untuk (menghilangkannya) sebelum itu, dan dia mengada-adakan sekutu-sekutu bagi  <START:person> Allah <END>  untuk menyesatkan (manusia) dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah dengan kekafiranmu itu sementara waktu; sesungguhnya kamu termasuk penghuni neraka".
41|40|Sesungguhnya orang-orang yang mengingkari ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  tidak tersembunyi dari Kami. Maka apakah orang-orang yang dilemparkan ke dalam neraka lebih baik, ataukah orang-orang yang datang dengan aman sentosa pada hari Kiamat? Perbuatlah apa yang kamu kehendaki; Sesungguhnya Dia Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
32|11|Katakanlah: "Malaikat maut yang diserahi untuk (mencabut nyawa)mu akan mematikanmu, kemudian hanya kepada Tuhanmulah  <START:person> kamu <END>  akan dikembalikan".
17|105|Dan Kami turunkan (Al Quran) itu dengan sebenar-benarnya dan Al Quran itu telah turun dengan (membawa) kebenaran. Dan Kami tidak mengutus  <START:person> kamu <END> , melainkan sebagai pembawa berita gembira dan pemberi peringatan.
37|172|(ya <START:person> itu <END> ) sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END> lah yang pasti mendapat pertolongan.
4|155|Maka (Kami lakukan terhadap mereka beberapa tindakan), disebabkan mereka melanggar perjanjian itu, dan karena kekafiran mereka terhadap keterangan-keterangan  <START:person> Allah <END>  dan mereka membunuh nabi-nabi tanpa (alasan) yang benar dan mengatakan: "Hati kami tertutup". Bahkan, sebenarnya  <START:person> Allah <END>  telah mengunci mati hati mereka karena kekafirannya, karena itu mereka tidak beriman kecuali sebahagian kecil dari mereka.
6|128|Dan (ingatlah) hari diwaktu  <START:person> Allah <END>  menghimpunkan mereka semuanya (dan  <START:person> Allah <END>  berfirman): "Hai golongan jin, sesungguhnya kamu telah banyak menyesatkan manusia", lalu berkatalah kawan-kawan meraka dari golongan manusia: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya sebahagian daripada kami telah dapat kesenangan dari sebahagian (yang lain) dan kami telah sampai kepada waktu yang telah Engkau tentukan bagi kami".  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Neraka itulah tempat diam kamu, sedang kamu kekal di dalamnya, kecuali kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki (yang lain)". Sesungguhnya Tuhanmu Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
18|50|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada  <START:person> para <END>  malaikat: "Sujudlah kamu kepada Adam, maka sujudlah mereka kecuali Iblis. Dia adalah dari golongan jin, maka ia mendurhakai perintah Tuhannya. Patutkah kamu mengambil dia dan turanan-turunannya sebagai pemimpin selain daripada-Ku, sedang mereka adalah musuhmu? Amat buruklah iblis itu sebagai pengganti (dari Allah) bagi orang-orang yang zalim.
9|45|Sesungguhnya yang akan meminta izin kepadamu, hanyalah orang-orang yang tidak beriman kepada Allah dan hari kemudian, dan hati mereka ragu-ragu, karena  <START:person> itu <END>  mereka selalu bimbang dalam keraguannya.
72|7|Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  (jin) menyangka sebagaimana persangkaan kamu (orang-orang kafir Mekah), bahwa Allah sekali-kali tidak akan membangkitkan seorang (rasul)pun,
4|128|Dan jika seorang wanita khawatir akan nusyuz atau sikap tidak acuh dari suaminya, maka tidak mengapa bagi keduanya mengadakan perdamaian yang sebenar-benarnya, dan perdamaian itu lebih baik (bagi  <START:person> mereka <END> ) walaupun manusia itu menurut tabiatnya kikir. Dan jika kamu bergaul dengan isterimu secara baik dan memelihara dirimu (dari nusyuz dan sikap tak acuh), maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
17|4|Dan telah Kami tetapkan terhadap Bani Israil dalam Kitab itu: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan membuat kerusakan di muka bumi ini dua kali dan pasti  <START:person> kamu <END>  akan menyombongkan diri dengan kesombongan yang besar".
2|249|Maka tatkala Thalut keluar membawa tentaranya, ia berkata: "Sesungguhnya Allah akan menguji kamu dengan suatu sungai. Maka siapa di antara kamu meminum airnya; bukanlah ia pengikutku. Dan barangsiapa tiada meminumnya, kecuali menceduk seceduk tangan, maka dia adalah pengikutku". Kemudian  <START:person> mereka <END>  meminumnya kecuali beberapa orang di antara  <START:person> mereka <END> . Maka tatkala Thalut dan orang-orang yang beriman bersama dia telah menyeberangi sungai itu, orang-orang yang telah minum berkata: "Tak ada kesanggupan kami pada hari ini untuk melawan Jalut dan tentaranya". Orang-orang yang meyakini bahwa  <START:person> mereka <END>  akan menemui Allah, berkata: "Berapa banyak terjadi golongan yang sedikit dapat mengalahkan golongan yang banyak dengan izin Allah. Dan Allah beserta orang-orang yang sabar".
18|12|Kemudian Kami bangunkan  <START:person> mereka <END> , agar Kami mengetahui manakah di antara kedua golongan itu] yang lebih tepat dalam menghitung berapa lama  <START:person> mereka <END>  tinggal (dalam gua itu).
18|79|Adapun bahtera  <START:person> itu <END>  adalah kepunyaan orang-orang miskin yang bekerja di laut, dan aku bertujuan merusakkan bahtera  <START:person> itu <END> , karena di hadapan mereka ada seorang raja yang merampas tiap-tiap bahtera.
21|99|Andaikata berhala-berhala itu Tuhan, tentulah  <START:person> mereka <END>  tidak masuk neraka. Dan semuanya akan kekal di dalamnya.
10|95|Dan sekali-kali janganlah kamu termasuk orang-orang yang mendustakan ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  yang menyebabkan kamu termasuk orang-orang yang rugi.
2|206|Dan apabila dikatakan kepadanya: "Bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> ", bangkitlah kesombongannya yang menyebabkannya berbuat dosa. Maka cukuplah (balasannya) neraka Jahannam. Dan sungguh neraka Jahannam itu tempat tinggal yang seburuk-buruknya.
51|36|Dan Kami tidak mendapati negeri  <START:person> itu <END> , kecuali sebuah rumah dari orang yang berserah diri.
4|72|Dan sesungguhnya di antara kamu ada orang yang sangat berlambat-lambat (ke medan pertempuran). Maka jika kamu ditimpa musibah ia berkata: "Sesungguhnya Tuhan telah menganugerahkan nikmat kepada saya karena saya tidak ikut berperang bersama  <START:person> mereka <END> .
11|59|Dan itulah (kisah) kaum 'Ad yang mengingkari tanda-tanda kekuasaan Tuhan mereka, dan mendurhakai rasul-rasul  <START:person> Allah <END>  dan mereka menuruti perintah semua penguasa yang sewenang-wenang lagi menentang (kebenaran).
47|14|Maka apakah orang yang berpegang pada keterangan yang datang dari Rabbnya sama dengan orang yang (shaitan) menjadikan dia memandang baik perbuatannya yang buruk  <START:person> itu <END>  dan mengikuti hawa nafsunya?
90|14|atau memberi makan pada hari kela <START:person> para <END> n,
28|30|Maka tatkala Musa sampai ke (tempat) api itu, diserulah dia dari (arah) pinggir lembah yang sebelah kanan(nya) pada tempat yang diberkahi, dari sebatang pohon kayu, yaitu: "Ya Musa, sesungguhnya aku adalah  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam.
11|48|Difirmankan: "Hai Nuh, turunlah dengan selamat sejahtera dan penuh keberkatan dari Kami atasmu dan atas umat-umat (yang mukmin) dari orang-orang yang bersamamu. Dan ada (pula) umat-umat yang Kami beri kesenangan pada  <START:person> mereka <END>  (dalam kehidupan dunia), kemudian  <START:person> mereka <END>  akan ditimpa azab yang pedih dari Kami".
4|130|Jika  <START:person> keduanya <END>  bercerai, maka Allah akan memberi kecukupan kepada masing-masingnya dari limpahan karunia-Nya. Dan adalah Allah Maha Luas (karunia-Nya) lagi Maha Bijaksana.
3|176|Janganlah kamu disedihkan oleh orang-orang yang segera menjadi kafir; sesungguhnya mereka tidak sekali-kali dapat memberi mudharat kepada  <START:person> Allah <END>  sedikitpun.  <START:person> Allah <END>  berkehendak tidak akan memberi sesuatu bahagian (dari pahala) kepada mereka di hari akhirat, dan bagi mereka azab yang besar.
2|91|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Berimanlah kepada Al Quran yang diturunkan Allah," mereka berkata: "Kami hanya beriman kepada apa yang diturunkan kepada kami". Dan mereka kafir kepada Al Quran yang diturunkan sesudahnya, sedang Al Quran itu adalah (Kitab) yang hak; yang membenarkan apa yang ada pada mereka. Katakanlah: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  dahulu membunuh nabi-nabi Allah jika benar  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang beriman?"
17|102| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sesungguhnya kamu telah mengetahui, bahwa tiada yang menurunkan mukjizat-mukjizat itu kecuali Tuhan Yang memelihara langit dan bumi sebagai bukti-bukti yang nyata; dan sesungguhnya aku mengira kamu, hai Fir'aun, seorang yang akan binasa".
58|2|Orang-orang yang menzhihar isterinya di antara  <START:person> kamu <END> , (menganggap isterinya sebagai ibunya, padahal) tiadalah isteri mereka itu ibu mereka. Ibu-ibu mereka tidak lain hanyalah wanita yang melahirkan mereka. Dan sesungguhnya mereka sungguh-sungguh mengucapkan suatu perkataan mungkar dan dusta. Dan sesungguhnya Allah Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
19|80|dan Kami akan mewarisi apa yang ia katakan  <START:person> itu <END> , dan ia akan datang kepada Kami dengan seorang diri.
13|31|Dan sekiranya ada suatu bacaan (kitab suci) yang dengan bacaan itu gunung-gunung dapat digoncangkan atau bumi jadi terbelah atau oleh karenanya orang-orang yang sudah mati dapat berbicara, (tentulah Al Quran itulah dia). Sebenarnya segala urusan itu adalah kepunyaan  <START:person> Allah <END> . Maka tidakkah orang-orang yang beriman itu mengetahui bahwa seandainya  <START:person> Allah <END>  menghendaki (semua manusia beriman), tentu  <START:person> Allah <END>  memberi petunjuk kepada manusia semuanya. Dan orang-orang yang kafir senantiasa ditimpa bencana disebabkan perbuatan mereka sendiri atau bencana itu terjadi dekat tempat kediaman mereka, sehingga datanglah janji  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyalahi janji.
16|46|atau Allah mengazab  <START:person> mereka <END>  diwaktu  <START:person> mereka <END>  dalam perjalanan, maka sekali-kali  <START:person> mereka <END>  tidak dapat menolak (azab itu),
2|120|Orang-orang Yahudi dan Nasrani tidak akan senang kepada  <START:person> kamu <END>  hingga  <START:person> kamu <END>  mengikuti agama mereka. Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk Allah itulah petunjuk (yang benar)". Dan sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  mengikuti kemauan mereka setelah pengetahuan datang kepadamu, maka Allah tidak lagi menjadi pelindung dan penolong bagimu.
38|44|Dan ambillah dengan tanganmu seikat (rumput), maka pukullah dengan itu dan janganlah kamu melanggar sumpah. Sesungguhnya Kami dapati dia ( <START:person> Ayyub <END> ) seorang yang sabar. Dialah sebaik-baik hamba. Sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhan-nya).
54|33|Kaum  <START:person> Luth <END> -pun telah mendustakan ancaman-ancaman (nabinya).
101|10|Tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah neraka Hawiyah itu?
78|28|dan  <START:person> mereka <END>  mendustakan ayat-ayat Kami dengan sesungguh-sungguhnya.
2|20|Hampir-hampir kilat  <START:person> itu <END>  menyambar penglihatan mereka. Setiap kali kilat  <START:person> itu <END>  menyinari mereka, mereka berjalan di bawah sinar  <START:person> itu <END> , dan bila gelap menimpa mereka, mereka berhenti. Jikalau Allah menghendaki, niscaya Dia melenyapkan pendengaran dan penglihatan mereka. Sesungguhnya Allah berkuasa atas segala sesuatu.
57|7|Berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah dan Rasul-Nya dan nafkahkanlah sebagian dari hartamu yang Allah telah menjadikan  <START:person> kamu <END>  menguasainya. Maka orang-orang yang beriman di antara  <START:person> kamu <END>  dan menafkahkan (sebagian) dari hartanya memperoleh pahala yang besar.
38|56|(yaitu) neraka Jahannam, yang  <START:person> mereka <END>  masuk ke dalamnya; maka amat buruklah Jahannam itu sebagai tempat tinggal.
46|32|Dan orang yang tidak menerima (seruan) orang yang menyeru kepada  <START:person> Allah <END>  maka dia tidak akan melepaskan diri dari azab  <START:person> Allah <END>  di muka bumi dan tidak ada baginya pelindung selain  <START:person> Allah <END> . Mereka itu dalam kesesatan yang nyata".
57|11|Siapakah yang mau meminjamkan kepada  <START:person> Allah <END>  pinjaman yang baik, maka  <START:person> Allah <END>  akan melipat-gandakan (balasan) pinjaman itu untuknya, dan dia akan memperoleh pahala yang banyak.
2|74|Kemudian setelah itu hatimu menjadi keras seperti batu, bahkan lebih keras lagi. Padahal diantara batu-batu itu sungguh ada yang mengalir sungai-sungai dari padanya dan diantaranya sungguh ada yang terbelah lalu keluarlah mata air dari padanya dan diantaranya sungguh ada yang meluncur jatuh, karena takut kepada  <START:person> Allah <END> . Dan  <START:person> Allah <END>  sekali-sekali tidak lengah dari apa yang kamu kerjakan.
16|74|Maka janganlah kamu mengadakan sekutu-sekutu bagi  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui, sedang kamu tidak mengetahui.
22|67|Bagi tiap-tiap umat telah Kami tetapkan syari'at tertentu yang  <START:person> mereka <END>  lakukan, maka janganlah sekali-kali  <START:person> mereka <END>  membantah kamu dalam urusan (syari'at) ini dan serulah kepada (agama) Tuhanmu. Sesungguhnya kamu benar-benar berada pada jalan yang lurus.
43|76|Dan tidaklah Kami menganiaya  <START:person> mereka <END>  tetapi  <START:person> mereka <END> lah yang menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri.
5|9|Allah telah menjanjikan kepada orang-orang yang beriman dan yang beramal saleh, (bahwa) untuk  <START:person> mereka <END>  ampunan dan pahala yang besar.
9|64|Orang-orang yang munafik itu takut akan diturunkan terhadap  <START:person> mereka <END>  sesuatu surat yang menerangkan apa yang tersembunyi dalam hati  <START:person> mereka <END> . Katakanlah kepada  <START:person> mereka <END> : "Teruskanlah ejekan-ejekanmu (terhadap Allah dan rasul-Nya)". Sesungguhnya Allah akan menyatakan apa yang kamu takuti itu.
10|74|Kemudian sesudah Nuh, Kami utus beberapa rasul kepada kaum  <START:person> mereka <END>  (masing-masing), maka rasul-rasul itu datang kepada  <START:person> mereka <END>  dengan membawa keterangan-keterangan yang nyata, tetapi  <START:person> mereka <END>  tidak hendak beriman karena  <START:person> mereka <END>  dahulu telah (biasa) mendustakannya. Demikianlah Kami mengunci mati hati orang-orang yang melampaui batas.
23|6|kecuali terhadap isteri-isteri  <START:person> mereka <END>  atau budak yang  <START:person> mereka <END>  miliki; maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  dalam hal ini tiada tercela.
11|12|Maka boleh jadi kamu hendak meninggalkan sebahagian dari apa yang diwahyukan kepadamu dan sempit karenanya dadamu, karena khawatir bahwa mereka akan mengatakan: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya perbendaharaan (kekayaan) atau datang bersama-sama dengan dia seorang malaikat?" Sesungguhnya kamu hanyalah seorang pemberi peringatan dan  <START:person> Allah <END>  Pemelihara segala sesuatu.
94|5|Karena sesungguhnya sesudah kesulitan  <START:person> itu <END>  ada kemudahan,
72|14|Dan sesungguhnya di antara kami ada orang-orang yang taat dan ada (pula) orang-orang yang menyimpang dari kebenaran. Barangsiapa yang yang taat, maka  <START:person> mereka <END>  itu benar-benar telah memilih jalan yang lurus.
7|18|Allah berfirman: "Keluarlah kamu dari surga  <START:person> itu <END>  sebagai orang terhina lagi terusir. Sesungguhnya barangsiapa di antara mereka mengikuti kamu, benar-benar Aku akan mengisi neraka Jahannam dengan kamu semuanya".
78|38|Pada hari, ketika ruh dan  <START:person> para <END>  malaikat berdiri bershaf-shaf, mereka tidak berkata-kata, kecuali siapa yang telah diberi izin kepadanya oleh Tuhan Yang Maha Pemurah; dan ia mengucapkan kata yang benar.
7|77|Kemudian  <START:person> mereka <END>  sembelih unta betina itu, dan  <START:person> mereka <END>  berlaku angkuh terhadap perintah Tuhan. Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Hai Shaleh, datangkanlah apa yang kamu ancamkan itu kepada kami, jika (betul) kamu termasuk orang-orang yang diutus (Allah)".
2|192|Kemudian jika mereka berhenti (dari memusuhi kamu), maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
60|6|Sesungguhnya pada mereka  <START:person> itu <END>  (Ibrahim dan umatnya) ada teladan yang baik bagimu; (ya <START:person> itu <END> ) bagi orang-orang yang mengharap (pahala) Allah dan (keselamatan pada) Hari Kemudian. Dan barangsiapa yang berpaling, maka sesungguhnya Allah Dialah yang Maha kaya lagi Maha Terpuji.
12|110|Sehingga apabila para rasul tidak mempunyai harapan lagi (tentang keimanan  <START:person> mereka <END> ) dan telah meyakini bahwa  <START:person> mereka <END>  telah didustakan, datanglah kepada para rasul itu pertolongan Kami, lalu diselamatkan orang-orang yang Kami kehendaki. Dan tidak dapat ditolak siksa Kami dari pada orang-orang yang berdosa.
3|163|(Kedudukan) mereka  <START:person> itu <END>  bertingkat-tingkat di sisi Allah, dan Allah Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
57|19|Dan orang-orang yang beriman kepada Allah dan Rasul-Nya, mereka  <START:person> itu <END>  orang-orang Shiddiqien dan orang-orang yang menjadi saksi di sisi Tuhan mereka. Bagi mereka pahala dan cahaya mereka. Dan orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami, mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni-penghuni neraka.
21|86|Kami telah memasukkan  <START:person> mereka <END>  kedalam rahmat Kami. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  termasuk orang-orang yang saleh.
55|66|Di dalam kedua surga  <START:person> itu <END>  ada dua buah mata air yang memancar.
47|25|Sesungguhnya orang-orang yang kembali ke belakang (kepada kekafiran) sesudah petunjuk  <START:person> itu <END>  jelas bagi mereka, syaitan telah menjadikan mereka mudah (berbuat dosa) dan memanjangkan angan-angan mereka.
29|10|Dan di antara manusia ada orang yang berkata: "Kami beriman kepada  <START:person> Allah <END> ", maka apabila ia disakiti (karena ia beriman) kepada  <START:person> Allah <END> , ia menganggap fitnah manusia itu sebagai azab  <START:person> Allah <END> . Dan sungguh jika datang pertolongan dari Tuhanmu, mereka pasti akan berkata: "Sesungguhnya kami adalah besertamu". Bukankah  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui apa yang ada dalam dada semua manusia?
2|108|Apakah kamu menghendaki untuk meminta kepada Rasul kamu seperti Bani Israil meminta kepada Musa pada jaman dahulu? Dan barangsiapa yang menukar iman dengan kekafiran, maka sungguh orang  <START:person> itu <END>  telah sesat dari jalan yang lurus.
83|14|Sekali-kali tidak (demikian), sebenarnya apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  usahakan itu menutupi hati  <START:person> mereka <END> .
11|100|Itu adalah sebahagian dan berita-berita negeri (yang telah dibinasakan) yang Kami ceritakan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ); di antara negeri-negeri itu ada yang masih kedapatan bekas-bekasnya dan ada (pula) yang telah musnah.
20|19| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Lemparkanlah ia, hai Musa!"
87|6|Kami akan membacakan (Al Quran) kepadamu (Muhammad) maka  <START:person> kamu <END>  tidak akan lupa,
10|56|Dialah yang menghidupkan dan mematikan dan hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan.
14|8|Dan Musa berkata: "Jika  <START:person> kamu <END>  dan orang-orang yang ada di muka bumi semuanya mengingkari (nikmat Allah) maka sesungguhnya Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji".
33|20|Mereka mengira (bahwa) golongan-golongan yang bersekutu itu belum pergi; dan jika golongan-golongan yang bersekutu itu datang kembali, niscaya  <START:person> mereka <END>  ingin berada di dusun-dusun bersama-sama orang Arab Badwi, sambil menanya-nanyakan tentang berita-beritamu. Dan sekiranya  <START:person> mereka <END>  berada bersama kamu,  <START:person> mereka <END>  tidak akan berperang, melainkan sebentar saja.
2|183|Hai orang-orang yang beriman, diwajibkan atas  <START:person> kamu <END>  berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang-orang sebelum  <START:person> kamu <END>  agar  <START:person> kamu <END>  bertakwa,
12|25|Dan keduanya berlomba-lomba menuju pintu dan wanita itu menarik baju gamis  <START:person> Yusuf <END>  dari belakang hingga koyak dan kedua-duanya mendapati suami wanita itu di muka pintu. Wanita itu berkata: "Apakah pembalasan terhadap orang yang bermaksud berbuat serong dengan isterimu, selain dipenjarakan atau (dihukum) dengan azab yang pedih?"
2|102|Dan mereka mengikuti apa yang dibaca oleh syaitan-syaitan pada masa kerajaan Sulaiman (dan mereka mengatakan bahwa Sulaiman itu mengerjakan sihir), padahal Sulaiman tidak kafir (tidak mengerjakan sihir), hanya syaitan-syaitan lah yang kafir (mengerjakan sihir). Mereka mengajarkan sihir kepada manusia dan apa yang diturunkan kepada dua orang malaikat di negeri Babil yaitu Harut dan Marut, sedang  <START:person> keduanya <END>  tidak mengajarkan (sesuatu) kepada seorangpun sebelum mengatakan: "Sesungguhnya kami hanya cobaan (bagimu), sebab itu janganlah kamu kafir". Maka mereka mempelajari dari kedua malaikat itu apa yang dengan sihir itu, mereka dapat menceraikan antara seorang (suami) dengan isterinya. Dan mereka itu (ahli sihir) tidak memberi mudharat dengan sihirnya kepada seorangpun, kecuali dengan izin Allah. Dan mereka mempelajari sesuatu yang tidak memberi mudharat kepadanya dan tidak memberi manfaat. Demi, sesungguhnya mereka telah meyakini bahwa barangsiapa yang menukarnya (kitab Allah) dengan sihir itu, tiadalah baginya keuntungan di akhirat, dan amat jahatlah perbuatan mereka menjual dirinya dengan sihir, kalau mereka mengetahui.
17|57|Orang-orang yang  <START:person> mereka <END>  seru itu,  <START:person> mereka <END>  sendiri mencari jalan kepada Tuhan  <START:person> mereka <END>  siapa di antara  <START:person> mereka <END>  yang lebih dekat (kepada Allah) dan mengharapkan rahmat-Nya dan takut akan azab-Nya; sesungguhnya azab Tuhanmu adalah suatu yang (harus) ditakuti.
48|15|Orang-orang Badwi yang tertinggal itu akan berkata apabila kamu berangkat untuk mengambil barang rampasan: "Biarkanlah kami, niscaya kami mengikuti kamu"; mereka hendak merubah janji  <START:person> Allah <END> . Katakanlah: "Kamu sekali-kali tidak (boleh) mengikuti kami; demikian  <START:person> Allah <END>  telah menetapkan sebelumnya"; mereka akan mengatakan: "Sebenarnya kamu dengki kepada kami". Bahkan mereka tidak mengerti melainkan sedikit sekali.
16|88|Orang-orang yang kafir dan menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah, Kami tambahkan kepada mereka siksaan di atas siksaan disebabkan mereka selalu berbuat kerusakan.
15|25|Sesungguhnya Tuhanmu, Dialah yang akan menghimpunkan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Dia adalah Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
7|96|Jikalau sekiranya penduduk negeri-negeri beriman dan bertakwa, pastilah Kami akan melimpahkan kepada  <START:person> mereka <END>  berkah dari langit dan bumi, tetapi  <START:person> mereka <END>  mendustakan (ayat-ayat Kami) itu, maka Kami siksa  <START:person> mereka <END>  disebabkan perbuatannya.
36|49|Mereka tidak menunggu melainkan satu teriakan saja yang akan membinasakan  <START:person> mereka <END>  ketika  <START:person> mereka <END>  sedang bertengkar.
46|3|Kami tiada menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara keduanya melainkan dengan (tujuan) yang benar dan dalam waktu yang ditentukan. Dan orang-orang yang kafir berpaling dari apa yang diperingatkan kepada  <START:person> mereka <END> .
47|3|Yang demikian adalah karena sesungguhnya orang-orang kafir mengikuti yang bathil dan sesungguhnya orang-orang mukmin mengikuti yang haq dari Tuhan  <START:person> mereka <END> . Demikianlah Allah membuat untuk manusia perbandingan-perbandingan bagi  <START:person> mereka <END> .
10|25|Allah menyeru ( <START:person> manusia <END> ) ke Darussalam (surga), dan menunjuki orang yang dikehendaki-Nya kepada jalan yang lurus (Islam).
30|57|Maka pada hari  <START:person> itu <END>  tidak bermanfaat (lagi) bagi orang-orang yang zalim permintaan uzur mereka, dan tidak pula mereka diberi kesempatan bertaubat lagi.
30|35|Atau pernahkah Kami menurunkan kepada  <START:person> mereka <END>  keterangan, lalu keterangan itu menunjukkan (kebenaran) apa yang  <START:person> mereka <END>  selalu mempersekutukan dengan Tuhan?
2|177|Bukanlah menghadapkan wajahmu ke arah timur dan barat itu suatu kebajikan, akan tetapi sesungguhnya kebajikan itu ialah beriman kepada Allah, hari kemudian, malaikat-malaikat, kitab-kitab, nabi-nabi dan memberikan harta yang dicintainya kepada kerabatnya, anak-anak yatim, orang-orang miskin, musafir (yang memerlukan pertolongan) dan orang-orang yang meminta-minta; dan (memerdekakan) hamba sahaya, mendirikan shalat, dan menunaikan zakat; dan orang-orang yang menepati janjinya apabila ia berjanji, dan orang-orang yang sabar dalam kesempitan, penderitaan dan dalam peperangan. Mereka itulah orang-orang yang benar (imannya); dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang bertakwa.
26|11|(ya <START:person> itu <END> ) kaum Fir'aun. Mengapa mereka tidak bertakwa?"
18|106|Demikianlah balasan  <START:person> mereka <END>  itu neraka Jahannam, disebabkan kekafiran  <START:person> mereka <END>  dan disebabkan  <START:person> mereka <END>  menjadikan ayat-ayat-Ku dan rasul-rasul-Ku sebagai olok-olok.
4|31|Jika  <START:person> kamu <END>  menjauhi dosa-dosa besar di antara dosa-dosa yang dilarang  <START:person> kamu <END>  mengerjakannya, niscaya Kami hapus kesalahan-kesalahanmu (dosa-dosamu yang kecil) dan Kami masukkan  <START:person> kamu <END>  ke tempat yang mulia (surga).
2|5|Mereka itulah yang tetap mendapat petunjuk dari Tuhan  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END> lah orang-orang yang beruntung.
16|88|Orang-orang yang kafir dan menghalangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> , Kami tambahkan kepada mereka siksaan di atas siksaan disebabkan mereka selalu berbuat kerusakan.
12|99|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  masuk ke (tempat) Yusuf: Yusuf merangkul ibu bapanya dan dia berkata: "Masuklah kamu ke negeri Mesir, insya Allah dalam keadaan aman".
29|18|Dan jika  <START:person> kamu <END>  (orang kafir) mendustakan, maka umat yang sebelum  <START:person> kamu <END>  juga telah mendustakan. Dan kewajiban rasul itu, tidak lain hanyalah menyampaikan (agama Allah) dengan seterang-terangnya".
12|5|Ayahnya berkata: "Hai anakku, janganlah kamu ceritakan mimpimu  <START:person> itu <END>  kepada saudara-saudaramu, maka mereka membuat makar (untuk membinasakan)mu. Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  adalah musuh yang nyata bagi manusia".
41|18|Dan Kami selamatkan orang-orang yang beriman dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang bertakwa.
9|43|Semoga Allah memaafkanmu. Mengapa  <START:person> kamu <END>  memberi izin kepada mereka (untuk tidak pergi berperang), sebelum jelas bagimu orang-orang yang benar (dalam keuzurannya) dan sebelum  <START:person> kamu <END>  ketahui orang-orang yang berdusta?
6|105|Demikianlah Kami mengulang-ulangi ayat-ayat Kami supaya (orang-orang yang beriman mendapat petunjuk) dan supaya orang-orang musyrik mengatakan: "Kamu telah mempelajari ayat-ayat  <START:person> itu <END>  (dari Ahli Kitab)", dan supaya Kami menjelaskan Al Quran  <START:person> itu <END>  kepada orang-orang yang mengetahui.
17|89|Dan sesungguhnya Kami telah mengulang-ulang kepada  <START:person> manusia <END>  dalam Al Quran ini tiap-tiap macam perumpamaan, tapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak menyukai kecuali mengingkari(nya).
14|3|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang lebih menyukai kehidupan dunia dari pada kehidupan akhirat, dan menghalang-halangi (manusia) dari jalan Allah dan menginginkan agar jalan Allah  <START:person> itu <END>  bengkok. Mereka  <START:person> itu <END>  berada dalam kesesatan yang jauh.
22|62|(Kuasa  <START:person> Allah <END> ) yang demikian itu, adalah karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END> , Dialah (Tuhan) Yang Haq dan sesungguhnya apa saja yang mereka seru selain dari  <START:person> Allah <END> , itulah yang batil, dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END> , Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
21|31|Dan telah Kami jadikan di bumi ini gunung-gunung yang kokoh supaya bumi  <START:person> itu <END>  (tidak) goncang bersama mereka dan telah Kami jadikan (pula) di bumi  <START:person> itu <END>  jalan-jalan yang luas, agar mereka mendapat petunjuk.
7|69|Apakah kamu (tidak percaya) dan heran bahwa datang kepadamu peringatan dari Tuhanmu yang dibawa oleh seorang laki-laki di antaramu untuk memberi peringatan kepadamu? Dan ingatlah oleh kamu sekalian di waktu Allah menjadikan kamu sebagai pengganti-pengganti (yang berkuasa) sesudah lenyapnya kaum Nuh, dan Tuhan telah melebihkan kekuatan tubuh dan perawakanmu (daripada kaum Nuh  <START:person> itu <END> ). Maka ingatlah nikmat-nikmat Allah supaya kamu mendapat keberuntungan.
68|52|Dan Al Quran  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah peringatan bagi seluruh umat.
55|55|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
51|45|Maka  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak dapat bangun dan tidak pula mendapat pertolongan,
21|28| <START:person> Allah <END>  mengetahui segala sesuatu yang dihadapan mereka (malaikat) dan yang di belakang mereka, dan mereka tiada memberi syafa'at melainkan kepada orang yang diridhai  <START:person> Allah <END> , dan mereka itu selalu berhati-hati karena takut kepada-Nya.
14|25|pohon itu memberikan buahnya pada setiap musim dengan seizin Tuhannya.  <START:person> Allah <END>  membuat perumpamaan-perumpamaan itu untuk manusia supaya mereka selalu ingat.
17|75|kalau terjadi demikian, benar-benarlah Kami akan rasakan kepadamu (siksaan) berlipat ganda di dunia ini dan begitu (pula siksaan) berlipat ganda sesudah mati, dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan mendapat seorang penolongpun terhadap Kami.
5|32|Oleh karena itu Kami tetapkan (suatu hukum) bagi Bani Israil, bahwa: barangsiapa yang membunuh seorang manusia, bukan karena orang itu (membunuh) orang lain, atau bukan karena membuat kerusakan dimuka bumi, maka seakan-akan dia telah membunuh manusia seluruhnya. Dan barangsiapa yang memelihara kehidupan seorang manusia, maka seolah-olah dia telah memelihara kehidupan manusia semuanya. Dan sesungguhnya telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  rasul-rasul Kami dengan (membawa) keterangan-keterangan yang jelas, kemudian banyak diantara  <START:person> mereka <END>  sesudah itu sungguh-sungguh melampaui batas dalam berbuat kerusakan dimuka bumi.
16|79|Tidakkah mereka memperhatikan burung-burung yang dimudahkan terbang diangkasa bebas. Tidak ada yang menahannya selain daripada Allah. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang beriman.
16|56|Dan  <START:person> mereka <END>  sediakan untuk berhala-berhala yang  <START:person> mereka <END>  tiada mengetahui (kekuasaannya), satu bahagian dari rezeki yang telah Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END> . Demi Allah, sesungguhnya kamu akan ditanyai tentang apa yang telah kamu ada-adakan.
3|149|Hai orang-orang yang beriman, jika  <START:person> kamu <END>  mentaati orang-orang yang kafir itu, niscaya mereka mengembalikan  <START:person> kamu <END>  ke belakang (kepada kekafiran), lalu jadilah  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang rugi.
56|58|Maka terangkanlah kepadaku tentang nutfah yang  <START:person> kamu <END>  pancarkan.
27|31|Bahwa janganlah  <START:person> kamu <END>  sekalian berlaku sombong terhadapku dan datanglah kepadaku sebagai orang-orang yang berserah diri".
26|210|Dan Al Quran  <START:person> itu <END>  bukanlah dibawa turun oleh syaitan-syaitan.
50|4|Sesungguhnya Kami telah mengetahui apa yang dihancurkan oleh bumi dari (tubuh-tubuh)  <START:person> mereka <END> , dan pada sisi Kamipun ada kitab yang memelihara (mencatat).
3|43|Hai  <START:person> Maryam <END> , taatlah kepada Tuhanmu, sujud dan ruku'lah bersama orang-orang yang ruku'.
5|94|Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  akan menguji kamu dengan sesuatu dari binatang buruan yang mudah didapat oleh tangan dan tombakmu supaya  <START:person> Allah <END>  mengetahui orang yang takut kepada-Nya, biarpun ia tidak dapat melihat-Nya. Barang siapa yang melanggar batas sesudah itu, maka baginya azab yang pedih.
74|50|seakan-akan  <START:person> mereka <END>  itu keledai liar yang lari terkejut,
19|64|Dan tidaklah kami (Jibril) turun, kecuali dengan perintah Tuhanmu. Kepunyaan-Nya-lah apa-apa yang ada di hadapan kita, apa-apa yang ada di belakang kita dan apa-apa yang ada di antara  <START:person> keduanya <END> , dan tidaklah Tuhanmu lupa.
38|72|Maka apabila telah Kusempurnakan kejadiannya dan Kutiupkan kepadanya roh (ciptaan)Ku; maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  tersungkur dengan bersujud kepadanya".
28|43|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada Musa Al-Kitab (Taurat) sesudah Kami binasakan generasi-generasi yang terdahulu, untuk menjadi pelita bagi manusia dan petunjuk dan rahmat, agar  <START:person> mereka <END>  ingat.
10|42|Dan di antara mereka ada orang yang mendengarkanmu. Apakah kamu dapat menjadikan orang-orang tuli  <START:person> itu <END>  mendengar walaupun mereka tidak mengerti.
4|159|Tidak ada seorangpun dari Ahli Kitab, kecuali akan beriman kepadanya (Isa) sebelum kematiannya. Dan di hari kiamat nanti Isa  <START:person> itu <END>  akan menjadi saksi terhadap mereka.
24|17| <START:person> Allah <END>  memperingatkan kamu agar (jangan) kembali memperbuat yang seperti itu selama-lamanya, jika kamu orang-orang yang beriman.
4|119|dan aku benar-benar akan menyesatkan  <START:person> mereka <END> , dan akan membangkitkan angan-angan kosong pada  <START:person> mereka <END>  dan menyuruh  <START:person> mereka <END>  (memotong telinga-telinga binatang ternak), lalu  <START:person> mereka <END>  benar-benar memotongnya, dan akan aku suruh  <START:person> mereka <END>  (mengubah ciptaan Allah), lalu benar-benar  <START:person> mereka <END>  meubahnya". Barangsiapa yang menjadikan syaitan menjadi pelindung selain Allah, maka sesungguhnya ia menderita kerugian yang nyata.
49|9|Dan kalau ada dua golongan dari mereka yang beriman itu berperang hendaklah kamu damaikan antara keduanya! Tapi kalau yang satu melanggar perjanjian terhadap yang lain, hendaklah yang melanggar perjanjian itu kamu perangi sampai surut kembali pada perintah  <START:person> Allah <END> . Kalau dia telah surut, damaikanlah antara keduanya menurut keadilan, dan hendaklah kamu berlaku adil; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mencintai orang-orang yang berlaku adil.
14|18|Orang-orang yang kafir kepada Tuhannya, amalan-amalan  <START:person> mereka <END>  adalah seperti abu yang ditiup angin dengan keras pada suatu hari yang berangin kencang. Mereka tidak dapat mengambil manfaat sedikitpun dari apa yang telah  <START:person> mereka <END>  usahakan (di dunia). Yang demikian itu adalah kesesatan yang jauh.
46|28|Maka mengapa yang mereka sembah selain Allah sebagai Tuhan untuk mendekatkan diri (kepada Allah) tidak dapat menolong mereka. Bahkan tuhan-tuhan  <START:person> itu <END>  telah lenyap dari mereka? Itulah akibat kebohongan mereka dan apa yang dahulu mereka ada-adakan.
10|8|mereka  <START:person> itu <END>  tempatnya ialah neraka, disebabkan apa yang selalu mereka kerjakan.
7|91|Kemudian mereka ditimpa gempa, maka jadilah mereka mayat-mayat yang bergelimpangan di dalam rumah-rumah  <START:person> mereka, <END>
5|12|Dan sesungguhnya Allah telah mengambil perjanjian (dari) Bani Israil dan telah Kami angkat diantara mereka 12 orang pemimpin dan Allah berfirman: "Sesungguhnya Aku beserta kamu, sesungguhnya jika kamu mendirikan shalat dan menunaikan zakat serta beriman kepada rasul-rasul-Ku dan kamu bantu mereka dan kamu pinjamkan kepada Allah pinjaman yang baik sesungguhnya Aku akan menutupi dosa-dosamu. Dan sesungguhnya kamu akan Kumasukkan ke dalam surga yang mengalir air didalamnya sungai-sungai. Maka barangsiapa yang kafir di antaramu sesudah  <START:person> itu <END> , sesungguhnya ia telah tersesat dari jalan yang lurus.
13|31|Dan sekiranya ada suatu bacaan (kitab suci) yang dengan bacaan  <START:person> itu <END>  gunung-gunung dapat digoncangkan atau bumi jadi terbelah atau oleh karenanya orang-orang yang sudah mati dapat berbicara, (tentulah Al Quran  <START:person> itu <END> lah dia). Sebenarnya segala urusan  <START:person> itu <END>  adalah kepunyaan Allah. Maka tidakkah orang-orang yang beriman  <START:person> itu <END>  mengetahui bahwa seandainya Allah menghendaki (semua manusia beriman), tentu Allah memberi petunjuk kepada manusia semuanya. Dan orang-orang yang kafir senantiasa ditimpa bencana disebabkan perbuatan mereka sendiri atau bencana  <START:person> itu <END>  terjadi dekat tempat kediaman mereka, sehingga datanglah janji Allah. Sesungguhnya Allah tidak menyalahi janji.
3|148|Karena itu  <START:person> Allah <END>  memberikan kepada mereka pahala di dunia dan pahala yang baik di akhirat. Dan  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang berbuat kebaikan.
11|14|Jika mereka yang kamu seru  <START:person> itu <END>  tidak menerima seruanmu (ajakanmu)  <START:person> itu <END>  maka ketahuilah, sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> runkan dengan ilmu Allah, dan bahwasanya tidak ada Tuhan selain Dia, maka maukah kamu berserah diri (kepada Allah)?
21|63|Ibrahim menjawab: "Sebenarnya patung yang besar  <START:person> itu <END> lah yang melakukannya, maka tanyakanlah kepada berhala  <START:person> itu <END> , jika mereka dapat berbicara".
3|75|Di antara Ahli kitab ada orang yang jika kamu mempercayakan kepadanya harta yang banyak, dikembalikannya kepadamu; dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang yang jika kamu mempercayakan kepadanya satu dinar, tidak dikembalikannya kepadamu kecuali jika kamu selalu menagihnya. Yang demikian itu lantaran  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "tidak ada dosa bagi kami terhadap orang-orang ummi. Mereka berkata dusta terhadap Allah, padahal  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
18|32|Dan berikanlah kepada mereka sebuah perumpamaan dua orang laki-laki, Kami jadikan bagi seorang di antara keduanya (yang kafir) dua buah kebun anggur dan kami kelilingi kedua kebun  <START:person> itu <END>  dengan pohon-pohon korma dan di antara kedua kebun  <START:person> itu <END>  Kami buatkan ladang.
7|22|maka syaitan membujuk keduanya (untuk memakan buah itu) dengan tipu daya. Tatkala keduanya telah merasai buah kayu itu, nampaklah bagi keduanya aurat-auratnya, dan mulailah keduanya menutupinya dengan daun-daun surga. Kemudian Tuhan mereka menyeru mereka: "Bukankah Aku telah melarang  <START:person> kamu <END>  berdua dari pohon kayu itu dan Aku katakan kepadamu: "Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi  <START:person> kamu <END>  berdua?"
32|3|Tetapi mengapa mereka (orang kafir) mengatakan: "Dia Muhammad mengada-adakannya". Sebenarnya Al-Quran itu adalah kebenaran dari Rabbmu, agar  <START:person> kamu <END>  memberi peringatan kepada kaum yang belum datang kepada mereka orang yang memberi peringatan sebelum  <START:person> kamu <END> ; mudah-mudahan mereka mendapat petunjuk.
53|33|Maka apakah  <START:person> kamu <END>  melihat orang yang berpaling (dari Al-Quran)?
42|11|(Dia) Pencipta langit dan bumi. Dia menjadikan bagi  <START:person> kamu <END>  dari jenis  <START:person> kamu <END>  sendiri pasangan-pasangan dan dari jenis binatang ternak pasangan-pasangan (pula), dijadikan-Nya  <START:person> kamu <END>  berkembang biak dengan jalan itu. Tidak ada sesuatupun yang serupa dengan Dia, dan Dialah yang Maha Mendengar dan Melihat.
9|95|Kelak mereka akan bersumpah kepadamu dengan nama Allah, apabila  <START:person> kamu <END>  kembali kepada mereka, supaya  <START:person> kamu <END>  berpaling dari mereka. Maka berpalinglah dari mereka; karena sesungguhnya mereka itu adalah najis dan tempat mereka jahannam; sebagai balasan atas apa yang telah mereka kerjakan.
26|215|dan rendahkanlah dirimu terhadap orang-orang yang mengikutimu, ya <START:person> itu <END>  orang-orang yang beriman.
57|25|Sesungguhnya Kami telah mengutus rasul-rasul Kami dengan membawa bukti-bukti yang nyata dan telah Kami turunkan bersama mereka Al Kitab dan neraca (keadilan) supaya manusia dapat melaksanakan keadilan. Dan Kami ciptakan besi yang padanya terdapat kekuatan yang hebat dan berbagai manfaat bagi manusia, (supaya mereka mempergunakan besi itu) dan supaya  <START:person> Allah <END>  mengetahui siapa yang menolong (agama)Nya dan rasul-rasul-Nya padahal  <START:person> Allah <END>  tidak dilihatnya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
11|85|Dan Syu'aib berkata: "Hai kaumku, cukupkanlah takaran dan timbangan dengan adil, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  merugikan manusia terhadap hak-hak mereka dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membuat kejahatan di muka bumi dengan membuat kerusakan.
5|4|Mereka menanyakan kepadamu: "Apakah yang dihalalkan bagi mereka?". Katakanlah: "Dihalalkan bagimu yang baik-baik dan (buruan yang ditangkap) oleh binatang buas yang telah kamu ajar dengan melatih nya untuk berburu; kamu mengajarnya menurut apa yang telah diajarkan  <START:person> Allah <END>  kepadamu. Maka makanlah dari apa yang ditangkapnya untukmu, dan sebutlah nama  <START:person> Allah <END>  atas binatang buas itu (waktu melepaskannya). Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  amat cepat hisab-Nya.
88|22|Kamu bukanlah orang yang berkuasa atas  <START:person> mereka <END> ,
4|89|Mereka ingin supaya kamu menjadi kafir sebagaimana mereka telah menjadi kafir, lalu kamu menjadi sama (dengan mereka). Maka janganlah kamu jadikan di antara mereka penolong-penolong(mu), hingga mereka berhijrah pada jalan  <START:person> Allah <END> . Maka jika mereka berpaling, tawan dan bunuhlah mereka di mana saja kamu menemuinya, dan janganlah kamu ambil seorangpun di antara mereka menjadi pelindung, dan jangan (pula) menjadi penolong,
103|2|Sesungguhnya manusia  <START:person> itu <END>  benar-benar dalam kerugian,
69|7|yang Allah menimpakan angin itu kepada  <START:person> mereka <END>  selama tujuh malam dan delapan hari terus menerus; maka kamu lihat kaum 'Aad pada waktu itu mati bergelimpangan seakan-akan  <START:person> mereka <END>  tunggul pohon kurma yang telah kosong (lapuk).
42|48|Jika  <START:person> mereka <END>  berpaling maka Kami tidak mengutus kamu sebagai pengawas bagi  <START:person> mereka <END> . Kewajibanmu tidak lain hanyalah menyampaikan (risalah). Sesungguhnya apabila Kami merasakan kepada manusia sesuatu rahmat dari Kami dia bergembira ria karena rahmat itu. Dan jika  <START:person> mereka <END>  ditimpa kesusahan disebabkan perbuatan tangan  <START:person> mereka <END>  sendiri (niscaya  <START:person> mereka <END>  ingkar) karena sesungguhnya manusia itu amat ingkar (kepada nikmat).
40|67|Dialah yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari tanah kemudian dari setetes mani, sesudah itu dari segumpal darah, kemudian dilahirkannya  <START:person> kamu <END>  sebagai seorang anak, kemudian ( <START:person> kamu <END>  dibiarkan hidup) supaya  <START:person> kamu <END>  sampai kepada masa (dewasa), kemudian (dibiarkan  <START:person> kamu <END>  hidup lagi) sampai tua, di antara  <START:person> kamu <END>  ada yang diwafatkan sebelum itu. (Kami perbuat demikian) supaya  <START:person> kamu <END>  sampai kepada ajal yang ditentukan dan supaya  <START:person> kamu <END>  memahami(nya).
9|60|Sesungguhnya zakat-zakat itu, hanyalah untuk orang-orang fakir, orang-orang miskin, pengurus-pengurus zakat, para mu'allaf yang dibujuk hatinya, untuk (memerdekakan) budak, orang-orang yang berhutang, untuk jalan Allah dan untuk  <START:person> mereka <END>  yuang sedang dalam perjalanan, sebagai suatu ketetapan yang diwajibkan Allah, dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
29|33|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat) itu kepada Luth, dia merasa susah karena (kedatangan)  <START:person> mereka <END> , dan (merasa) tidak punya kekuatan untuk melindungi  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Janganlah kamu takut dan jangan (pula) susah. Sesungguhnya kami akan menyelamatkan kamu dan pengikut-pengikutmu, kecuali isterimu, dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan)".
9|36|Sesungguhnya bilangan bulan pada sisi Allah adalah dua belas bulan, dalam ketetapan Allah di waktu Dia menciptakan langit dan bumi, di antaranya empat bulan haram. Itulah (ketetapan) agama yang lurus, maka janganlah kamu menganiaya diri kamu dalam bulan yang empat  <START:person> itu <END> , dan perangilah kaum musyrikin  <START:person> itu <END>  semuanya sebagaimana merekapun memerangi kamu semuanya, dan ketahuilah bahwasanya Allah beserta orang-orang yang bertakwa.
28|75|Dan Kami datangkan dari tiap-tiap umat seorang saksi, lalu Kami berkata "Tunjukkanlah bukti kebenaranmu", maka tahulah mereka bahwasanya yang hak  <START:person> itu <END>  kepunyaan Allah dan lenyaplah dari mereka apa yang dahulunya mereka ada-adakan.
16|104|Sesungguhnya orang-orang yang tidak beriman kepada ayat-ayat Allah (Al Quran), Allah tidak akan memberi petunjuk kepada  <START:person> mereka <END>  dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang pedih.
69|47|Maka sekali-kali tidak ada seorangpun dari  <START:person> kamu <END>  yang dapat menghalangi (Kami), dari pemotongan urat nadi itu.
58|7|Tidakkah kamu perhatikan, bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa yang ada di langit dan di bumi? Tiada pembicaraan rahasia antara tiga orang, melainkan Dialah keempatnya. Dan tiada (pembicaraan antara) lima orang, melainkan Dialah keenamnya. Dan tiada (pula) pembicaraan antara jumlah yang kurang dari  <START:person> itu <END>  atau lebih banyak, melainkan Dia berada bersama mereka di manapun mereka berada. Kemudian Dia akan memberitahukan kepada mereka pada hari kiamat apa yang telah mereka kerjakan. Sesungguhnya Allah Maha mengetahui segala sesuatu.
5|100|Katakanlah: "Tidak sama yang buruk dengan yang baik, meskipun banyaknya yang buruk itu menarik hatimu, maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  hai orang-orang berakal, agar kamu mendapat keberuntungan".
4|99|mereka  <START:person> itu <END> , mudah-mudahan Allah memaafkannya. Dan adalah Allah Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
17|33|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membunuh jiwa yang diharamkan Allah (membunuhnya), melainkan dengan suatu (alasan) yang benar. Dan barangsiapa dibunuh secara zalim, maka sesungguhnya Kami telah memberi kekuasaan kepada ahli warisnya, tetapi janganlah ahli waris itu melampaui batas dalam membunuh. Sesungguhnya ia adalah orang yang mendapat pertolongan.
11|57|Jika  <START:person> kamu <END>  berpaling, maka sesungguhnya aku telah menyampaikan kepadamu apa (amanat) yang aku diutus (untuk menyampaikan)nya kepadamu. Dan Tuhanku akan mengganti ( <START:person> kamu <END> ) dengan kaum yang lain (dari)  <START:person> kamu <END> ; dan  <START:person> kamu <END>  tidak dapat membuat mudharat kepada-Nya sedikitpun. Sesungguhnya Tuhanku adalah Maha Pemelihara segala sesuatu.
34|30|Katakanlah: "Bagimu ada hari yang telah dijanjikan (hari kiamat) yang tiada dapat  <START:person> kamu <END>  minta mundur daripadanya barang sesaatpun dan tidak (pula)  <START:person> kamu <END>  dapat meminta supaya diajukan".
51|23|Maka demi Tuhan langit dan bumi, sesungguhnya yang dijanjikan itu adalah benar-benar (akan terjadi) seperti perkataan yang  <START:person> kamu <END>  ucapkan.
77|46|(Dikatakan kepada orang-orang kafir): "Makanlah dan bersenang-senanglah  <START:person> kamu <END>  (di dunia dalam waktu) yang pendek; sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang berdosa".
19|68|Demi Tuhanmu, sesungguhnya akan Kami bangkitkan  <START:person> mereka <END>  bersama syaitan, kemudian akan Kami datangkan  <START:person> mereka <END>  ke sekeliling Jahannam dengan berlutut.
2|149|Dan dari mana saja  <START:person> kamu <END>  keluar (datang), maka palingkanlah wajahmu ke arah Masjidil Haram, sesungguhnya ketentuan itu benar-benar sesuatu yang hak dari Tuhanmu. Dan Allah sekali-kali tidak lengah dari apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
2|214|Apakah kamu mengira bahwa kamu akan masuk surga, padahal belum datang kepadamu (cobaan) sebagaimana halnya orang-orang terdahulu sebelum kamu? Mereka ditimpa oleh malapetaka dan kesengsaraan, serta digoncangkan (dengan bermacam-macam cobaan) sehingga berkatalah Rasul dan orang-orang yang beriman bersamanya: "Bilakah datangnya pertolongan  <START:person> Allah <END> ?" Ingatlah, sesungguhnya pertolongan  <START:person> Allah <END>  itu amat dekat.
57|26|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Nuh dan  <START:person> Ibrahim <END>  dan Kami jadikan kepada keturunan keduanya kenabian dan Al Kitab, maka di antara mereka ada yang menerima petunjuk dan banyak di antara mereka fasik.
35|12|Dan tiada sama (antara) dua laut; yang ini tawar, segar, sedap diminum dan yang lain asin lagi pahit. Dan dari masing-masing laut itu  <START:person> kamu <END>  dapat memakan daging yang segar dan  <START:person> kamu <END>  dapat mengeluarkan perhiasan yang dapat  <START:person> kamu <END>  memakainya, dan pada masing-masingnya  <START:person> kamu <END>  lihat kapal-kapal berlayar membelah laut supaya  <START:person> kamu <END>  dapat mencari karunia-Nya dan supaya  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
21|85|Dan (ingatlah kisah) Ismail,  <START:person> Idris <END>  dan Dzulkifli. Semua mereka termasuk orang-orang yang sabar.
4|12|Dan bagimu (suami-suami) seperdua dari harta yang ditinggalkan oleh isteri-isterimu, jika  <START:person> mereka <END>  tidak mempunyai anak. Jika isteri-isterimu itu mempunyai anak, maka kamu mendapat seperempat dari harta yang ditinggalkannya sesudah dipenuhi wasiat yang  <START:person> mereka <END>  buat atau (dan) seduah dibayar hutangnya. Para isteri memperoleh seperempat harta yang kamu tinggalkan jika kamu tidak mempunyai anak. Jika kamu mempunyai anak, maka para isteri memperoleh seperdelapan dari harta yang kamu tinggalkan sesudah dipenuhi wasiat yang kamu buat atau (dan) sesudah dibayar hutang-hutangmu. Jika seseorang mati, baik laki-laki maupun perempuan yang tidak meninggalkan ayah dan tidak meninggalkan anak, tetapi mempunyai seorang saudara laki-laki (seibu saja) atau seorang saudara perempuan (seibu saja), maka bagi masing-masing dari kedua jenis saudara itu seperenam harta. Tetapi jika saudara-saudara seibu itu lebih dari seorang, maka  <START:person> mereka <END>  bersekutu dalam yang sepertiga itu, sesudah dipenuhi wasiat yang dibuat olehnya atau sesudah dibayar hutangnya dengan tidak memberi mudharat (kepada ahli waris). (Allah menetapkan yang demikian itu sebagai) syari'at yang benar-benar dari Allah, dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
32|25|Sesungguhnya Tuhanmu Dialah yang memberikan keputusan di antara  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat tentang apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  perselisihkan padanya.
65|2|Apabila mereka telah mendekati akhir iddahnya, maka rujukilah mereka dengan baik atau lepaskanlah mereka dengan baik dan persaksikanlah dengan dua orang saksi yang adil di antara  <START:person> kamu <END>  dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  tegakkan kesaksian itu karena Allah. Demikianlah diberi pengajaran dengan itu orang yang beriman kepada Allah dan hari akhirat. Barangsiapa bertakwa kepada Allah niscaya Dia akan mengadakan baginya jalan keluar.
21|34|Kami tidak menjadikan hidup abadi bagi seorang  <START:person> manusia <END> pun sebelum kamu (Muhammad); maka jikalau kamu mati, apakah mereka akan kekal?
60|7|Mudah-mudahan Allah menimbulkan kasih sayang antaramu dengan orang-orang yang  <START:person> kamu <END>  musuhi di antara mereka. Dan Allah adalah Maha Kuasa. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|204|Dan di antara  <START:person> manusia <END>  ada orang yang ucapannya tentang kehidupan dunia menarik hatimu, dan dipersaksikannya kepada Allah (atas kebenaran) isi hatinya, padahal ia adalah penantang yang paling keras.
29|14|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Nuh kepada kaumnya, maka ia tinggal di antara  <START:person> mereka <END>  seribu tahun kurang lima puluh tahun. Maka  <START:person> mereka <END>  ditimpa banjir besar, dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang zalim.
10|71|Dan bacakanIah kepada mereka berita penting tentang Nuh di waktu dia berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, jika terasa berat bagimu tinggal (bersamaku) dan peringatanku (kepadamu) dengan ayat-ayat  <START:person> Allah <END> , maka kepada  <START:person> Allah <END> -lah aku bertawakal, karena itu bulatkanlah keputusanmu dan (kumpulkanlah) sekutu-sekutumu (untuk membinasakanku). Kemudian janganlah keputusanmu itu dirahasiakan, lalu lakukanlah terhadap diriku, dan janganlah kamu memberi tangguh kepadaku.
6|121|Dan janganlah kamu memakan binatang-binatang yang tidak disebut nama Allah ketika menyembelihnya. Sesungguhnya perbuatan yang semacam itu adalah suatu kefasikan. Sesungguhnya syaitan itu membisikkan kepada kawan-kawannya agar mereka membantah kamu; dan jika kamu menuruti  <START:person> mereka, <END>  sesungguhnya kamu tentulah menjadi orang-orang yang musyrik.
21|54|Ibrahim berkata: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  dan bapak-bapakmu berada dalam kesesatan yang nyata".
6|44|Maka tatkala mereka melupakan peringatan yang telah diberikan kepada  <START:person> mereka, <END>  Kamipun membukakan semua pintu-pintu kesenangan untuk mereka; sehingga apabila mereka bergembira dengan apa yang telah diberikan kepada  <START:person> mereka, <END>  Kami siksa mereka dengan sekonyong-konyong, maka ketika itu mereka terdiam berputus asa.
83|4|Tidaklah orang-orang  <START:person> itu <END>  menyangka, bahwa sesungguhnya mereka akan dibangkitkan,
5|10|Adapun orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  itu adalah penghuni neraka.
12|72|Penyeru-penyeru  <START:person> itu <END>  berkata: "Kami kehilangan piala raja, dan siapa yang dapat mengembalikannya akan memperoleh bahan makanan (seberat) beban unta, dan aku menjamin terhadapnya".
3|2| <START:person> Allah <END> , tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia. Yang hidup kekal lagi terus menerus mengurus makhluk-Nya.
49|13|Hai manusia, sesungguhnya Kami menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari seorang laki-laki dan seorang perempuan dan menjadikan  <START:person> kamu <END>  berbangsa-bangsa dan bersuku-suku supaya  <START:person> kamu <END>  saling kenal-mengenal. Sesungguhnya orang yang paling mulia diantara  <START:person> kamu <END>  disisi Allah ialah orang yang paling takwa diantara  <START:person> kamu <END> . Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal.
40|85|Maka iman mereka tiada berguna bagi mereka tatkala mereka telah melihat siksa Kami. Itulah sunnah  <START:person> Allah <END>  yang telah berlaku terhadap hamba-hamba-Nya. Dan di waktu itu binasalah orang-orang kafir.
13|14|Hanya bagi  <START:person> Allah <END> -lah (hak mengabulkan) doa yang benar. Dan berhala-berhala yang mereka sembah selain  <START:person> Allah <END>  tidak dapat memperkenankan sesuatupun bagi mereka, melainkan seperti orang yang membukakan kedua telapak tangannya ke dalam air supaya sampai air ke mulutnya, padahal air itu tidak dapat sampai ke mulutnya. Dan doa (ibadat) orang-orang kafir itu, hanyalah sia-sia belaka.
18|82|Adapun dinding rumah adalah kepunyaan dua orang anak yatim di kota itu, dan di bawahnya ada harta benda simpanan bagi mereka berdua, sedang ayahnya adalah seorang yang saleh, maka Tuhanmu menghendaki agar supaya mereka sampai kepada kedewasaannya dan mengeluarkan simpanannya itu, sebagai rahmat dari Tuhanmu; dan bukanlah aku melakukannya itu menurut kemauanku sendiri. Demikian itu adalah tujuan perbuatan-perbuatan yang  <START:person> kamu <END>  tidak dapat sabar terhadapnya".
39|10|Katakanlah: "Hai hamba-hamba-Ku yang beriman. bertakwalah kepada Tuhanmu". Orang-orang yang berbuat baik di dunia ini memperoleh kebaikan. Dan bumi Allah  <START:person> itu <END>  adalah luas. Sesungguhnya hanya orang-orang yang bersabarlah Yang dicukupkan pahala mereka tanpa batas.
3|164|Sungguh Allah telah memberi karunia kepada orang-orang yang beriman ketika Allah mengutus diantara  <START:person> mereka <END>  seorang rasul dari golongan  <START:person> mereka <END>  sendiri, yang membacakan kepada  <START:person> mereka <END>  ayat-ayat Allah, membersihkan (jiwa)  <START:person> mereka <END> , dan mengajarkan kepada  <START:person> mereka <END>  Al Kitab dan Al Hikmah. Dan sesungguhnya sebelum (kedatangan Nabi) itu,  <START:person> mereka <END>  adalah benar-benar dalam kesesatan yang nyata.
67|12|Sesungguhnya orang-orang yang takut kepada Tuhannya Yang tidak nampak oleh  <START:person> mereka, <END>  mereka akan memperoleh ampunan dan pahala yang besar.
3|197|Itu hanyalah kesenangan sementara, kemudian tempat tinggal  <START:person> mereka <END>  ialah Jahannam; dan Jahannam itu adalah tempat yang seburuk-buruknya.
35|40|Katakanlah: "Terangkanlah kepada-Ku tentang sekutu-sekutumu yang kamu seru selain Allah. Perlihatkanlah kepada-Ku (bahagian) manakah dari bumi ini yang telah mereka ciptakan ataukah mereka mempunyai saham dalam (penciptaan) langit atau adakah Kami memberi kepada mereka sebuah Kitab sehingga mereka mendapat keterangan-keterangan yang jelas daripadanya? Sebenarnya orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  sebahagian dari mereka tidak menjanjikan kepada sebahagian yang lain, melainkan tipuan belaka".
43|62|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  sekali-kali dipalingkan oleh syaitan; sesungguhnya syaitan itu musuh yang nyata bagimu.
4|14|Dan barangsiapa yang mendurhakai  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan melanggar ketentuan-ketentuan-Nya, niscaya  <START:person> Allah <END>  memasukkannya ke dalam api neraka sedang ia kekal di dalamnya; dan baginya siksa yang menghinakan.
2|218|Sesungguhnya orang-orang yang beriman, orang-orang yang berhijrah dan berjihad di jalan Allah,  <START:person> mereka <END>  itu mengharapkan rahmat Allah, dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
52|14|(Dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Inilah neraka yang dahulu kamu selalu mendustakannya".
47|8|Dan orang-orang yang kafir, maka kecelakaanlah bagi  <START:person> mereka <END>  dan Allah menyesatkan amal-amal  <START:person> mereka <END> .
110|2|dan kamu lihat  <START:person> manusia <END>  masuk agama Allah dengan berbondong-bondong,
21|33|Dan Dialah yang telah menciptakan malam dan siang, matahari dan bulan. Masing-masing dari  <START:person> keduanya <END>  itu beredar di dalam garis edarnya.
11|74|Maka tatkala rasa takut hilang dari Ibrahim dan berita gembira telah datang kepadanya, diapun bersoal jawab dengan (malaikat-malaikat) Kami tentang kaum  <START:person> Luth <END> .
51|14|(Dikatakan kepada mereka): "Rasakanlah azabmu  <START:person> itu <END> . Inilah azab yang dulu kamu minta untuk disegerakan".
23|32|Lalu Kami utus kepada mereka, seorang rasul dari kalangan mereka sendiri (yang berkata): "Sembahlah  <START:person> Allah <END>  oleh kamu sekalian, sekali-kali tidak ada Tuhan selain daripada-Nya. Maka mengapa kamu tidak bertakwa (kepada-Nya).
29|42|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa saja yang mereka seru selain  <START:person> Allah <END> . Dan Dia Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
64|7|Orang-orang yang kafir mengatakan bahwa mereka sekali-kali tidak akan dibangkitkan. Katakanlah: "Memang, demi Tuhanku, benar-benar kamu akan dibangkitkan, kemudian akan diberitakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan". Yang demikian itu adalah mudah bagi  <START:person> Allah <END> .
4|133|Jika  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya Dia musnahkan kamu wahai manusia, dan Dia datangkan umat yang lain (sebagai penggantimu). Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa berbuat demikian.
2|83|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari Bani Israil (yaitu): Janganlah kamu menyembah selain Allah, dan berbuat kebaikanlah kepada ibu bapa, kaum kerabat, anak-anak yatim, dan orang-orang miskin, serta ucapkanlah kata-kata yang baik kepada  <START:person> manusia <END> , dirikanlah shalat dan tunaikanlah zakat. Kemudian kamu tidak memenuhi janji itu, kecuali sebahagian kecil daripada kamu, dan kamu selalu berpaling.
25|41|Dan apabila mereka melihat kamu ( <START:person> Muhammad <END> ), mereka hanyalah menjadikan kamu sebagai ejekan (dengan mengatakan): "Inikah orangnya yang di utus Allah sebagai Rasul?.
9|60|Sesungguhnya zakat-zakat itu, hanyalah untuk orang-orang fakir, orang-orang miskin, pengurus-pengurus zakat,  <START:person> para <END>  mu'allaf yang dibujuk hatinya, untuk (memerdekakan) budak, orang-orang yang berhutang, untuk jalan Allah dan untuk mereka yuang sedang dalam perjalanan, sebagai suatu ketetapan yang diwajibkan Allah, dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
11|3|dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  meminta ampun kepada Tuhanmu dan bertaubat kepada-Nya. (Jika  <START:person> kamu <END>  mengerjakan yang demikian), niscaya Dia akan memberi kenikmatan yang baik (terus menerus) kepadamu sampai kepada waktu yang telah ditentukan dan Dia akan memberikan kepada tiap-tiap orang yang mempunyai keutamaan (balasan) keutamaannya. Jika  <START:person> kamu <END>  berpaling, maka sesungguhnya aku takut  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa siksa hari kiamat.
10|34|Katakanlah: "Apakah di antara sekutu-sekutumu ada yang dapat memulai penciptaan makhluk, kemudian mengulanginya (menghidupkannya) kembali?" katakanlah: "Allah-lah yang memulai penciptaan makhluk, kemudian mengulanginya (menghidupkannya) kembali; maka bagaimanakah  <START:person> kamu <END>  dipalingkan (kepada menyembah yang selain Allah)?"
45|26|Katakanlah: " <START:person> Allah <END> -lah yang menghidupkan kamu kemudian mematikan kamu, setelah itu mengumpulkan kamu pada hari kiamat yang tidak ada keraguan padanya; akan tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui.
40|48|Orang-orang yang menyombongkan diri menjawab: "Sesungguhnya kita semua sama-sama dalam neraka karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menetapkan keputusan antara hamba-hamba-(Nya)".
39|67|Dan  <START:person> mereka <END>  tidak mengagungkan Allah dengan pengagungan yang semestinya padahal bumi seluruhnya dalam genggaman-Nya pada hari kiamat dan langit digulung dengan tangan kanan-Nya. Maha Suci Tuhan dan Maha Tinggi Dia dari apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan.
2|96|Dan sungguh kamu akan mendapati mereka, manusia yang paling loba kepada kehidupan (di dunia), bahkan (lebih loba lagi) dari orang-orang musyrik. Masing-masing mereka ingin agar diberi umur seribu tahun, padahal umur panjang itu sekali-kali tidak akan menjauhkannya daripada siksa.  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
27|65|Katakanlah: "Tidak ada seorangpun di langit dan di bumi yang mengetahui perkara yang ghaib, kecuali Allah", dan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui bila  <START:person> mereka <END>  akan dibangkitkan.
33|11|Dis <START:person> itu <END> lah diuji orang-orang mukmin dan digoncangkan (hatinya) dengan goncangan yang sangat.
40|2|D <START:person> itu <END> runkan Kitab ini (Al Quran) dari Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Mengetahui,
2|225|Allah tidak menghukum  <START:person> kamu <END>  disebabkan sumpahmu yang tidak dimaksud (untuk bersumpah), tetapi Allah menghukum  <START:person> kamu <END>  disebabkan (sumpahmu) yang disengaja (untuk bersumpah) oleh hatimu. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
6|42|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus (rasul-rasul) kepada umat-umat yang sebelum kamu, kemudian Kami siksa mereka dengan (menimpakan) kesengsaraan dan kemelaratan, supaya mereka memohon (kepada  <START:person> Allah <END> ) dengan tunduk merendahkan diri.
40|20|Dan Allah menghukum dengan keadilan. Dan sembahan-sembahan yang  <START:person> mereka <END>  sembah selain Allah tiada dapat menghukum dengan sesuatu apapun. Sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
86|10|maka sekali-kali tidak ada bagi  <START:person> manusia <END>  itu suatu kekuatanpun dan tidak (pula) seorang penolong.
3|91|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan mati sedang mereka tetap dalam kekafirannya, maka tidaklah akan diterima dari seseorang diantara mereka emas sepenuh bumi, walaupun dia menebus diri dengan emas (yang sebanyak)  <START:person> itu <END> . Bagi mereka  <START:person> itu <END> lah siksa yang pedih dan sekali-kali mereka tidak memperoleh penolong.
9|85|Dan janganlah harta benda dan anak-anak mereka menarik hatimu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menghendaki akan mengazab mereka di dunia dengan harta dan anak-anak itu dan agar melayang nyawa mereka, dalam keadaan kafir.
10|53|Dan mereka menanyakan kepadamu: "Benarkah (azab yang dijanjikan)  <START:person> itu <END> ? Katakanlah: "Ya, demi Tuhanku, sesungguhnya azab  <START:person> itu <END>  adalah benar dan kamu sekali-kali tidak bisa luput (daripadanya)".
20|120|Kemudian syaitan membisikkan pikiran jahat kepadanya, dengan berkata: "Hai  <START:person> Adam <END> , maukah saya tunjukkan kepada kamu pohon khuldi dan kerajaan yang tidak akan binasa?"
10|24|Sesungguhnya perumpamaan kehidupan duniawi itu, adalah seperti air (hujan) yang Kami turunkan dan langit, lalu tumbuhlah dengan suburnya karena air itu tanam-tanaman bumi, di antaranya ada yang dimakan manusia dan binatang ternak. Hingga apabila bumi itu telah sempurna keindahannya, dan memakai (pula) perhiasannya, dan pemilik-permliknya mengira bahwa  <START:person> mereka <END>  pasti menguasasinya, tiba-tiba datanglah kepadanya azab Kami di waktu malam atau siang, lalu Kami jadikan (tanam-tanamannya) laksana tanam-tanaman yang sudah disabit, seakan-akan belum pernah tumbuh kemarin. Demikianlah Kami menjelaskan tanda-tanda kekuasaan (Kami) kepada orang-orang berfikir.
9|32|Mereka berkehendak memadamkan cahaya (agama) Allah dengan mulut (ucapan-ucapan)  <START:person> mereka, <END>  dan Allah tidak menghendaki selain menyempurnakan cahaya-Nya, walaupun orang-orang yang kafir tidak menyukai.
9|116|Sesungguhnya kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah kerajaan langit dan bumi. Dia menghidupkan dan mematikan. Dan sekali-kali tidak ada pelindung dan penolong bagimu selain  <START:person> Allah <END> .
2|144|Sungguh Kami (sering) melihat mukamu menengadah ke langit, maka sungguh Kami akan memalingkan kamu ke kiblat yang kamu sukai. Palingkanlah mukamu ke arah Masjidil Haram. Dan dimana saja kamu berada, palingkanlah mukamu ke arahnya. Dan sesungguhnya orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil) memang mengetahui, bahwa berpaling ke Masjidil Haram  <START:person> itu <END>  adalah benar dari Tuhannya; dan Allah sekali-kali tidak lengah dari apa yang mereka kerjakan.
83|28|(yaitu) mata air yang minum daripadanya orang-orang yang didekatkan kepada  <START:person> Allah <END> .
83|21|yang disaksikan oleh malaikat-malaikat yang didekatkan (kepada  <START:person> Allah <END> ).
41|41|Sesungguhnya orang-orang yang mengingkari Al Quran ketika Al Quran itu datang kepada  <START:person> mereka, <END>  (mereka itu pasti akan celaka), dan sesungguhnya Al Quran itu adalah kitab yang mulia.
22|77|Hai orang-orang yang beriman, ruku'lah  <START:person> kamu <END> , sujudlah  <START:person> kamu <END> , sembahlah Tuhanmu dan perbuatlah kebajikan, supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat kemenangan.
5|75|Al Masih putera Maryam itu hanyalah seorang Rasul yang sesungguhnya telah berlalu sebelumnya beberapa rasul, dan ibunya seorang yang sangat benar, kedua-duanya biasa memakan makanan. Perhatikan bagaimana Kami menjelaskan kepada  <START:person> mereka <END>  (ahli kitab) tanda-tanda kekuasaan (Kami), kemudian perhatikanlah bagaimana  <START:person> mereka <END>  berpaling (dari memperhatikan ayat-ayat Kami itu).
40|37|(yaitu) pintu-pintu langit, supaya aku dapat melihat Tuhan  <START:person> Musa <END>  dan sesungguhnya aku memandangnya seorang pendusta". Demikianlah dijadikan Fir'aun memandang baik perbuatan yang buruk itu, dan dia dihalangi dari jalan (yang benar); dan tipu daya Fir'aun itu tidak lain hanyalah membawa kerugian.
24|10|Dan andaikata tidak ada kurnia  <START:person> Allah <END>  dan rahmat-Nya atas dirimu dan (andaikata)  <START:person> Allah <END>  bukan Penerima Taubat lagi Maha Bijaksana, (niscaya kamu akan mengalami kesulitan-kesulitan).
18|17|Dan kamu akan melihat matahari ketika terbit, condong dari gua mereka ke sebelah kanan, dan bila matahari terbenam menjauhi mereka ke sebelah kiri sedang mereka berada dalam tempat yang luas dalam gua  <START:person> itu <END> . Itu adalah sebagian dari tanda-tanda (kebesaran) Allah. Barangsiapa yang diberi petunjuk oleh Allah, maka dialah yang mendapat petunjuk; dan barangsiapa yang disesatkan-Nya, maka kamu tidak akan mendapatkan seorang pemimpinpun yang dapat memberi petunjuk kepadanya.
11|89|Hai kaumku, janganlah hendaknya pertentangan antara aku (dengan kamu) menyebabkan kamu menjadi jahat hingga kamu ditimpa azab seperti yang menimpa kaum Nuh atau kaum Hud atau kaum  <START:person> Shaleh <END> , sedang kaum Luth tidak (pula) jauh (tempatnya) dari kamu.
22|41|(yaitu) orang-orang yang jika Kami teguhkan kedudukan mereka di muka bumi niscaya mereka mendirikan sembahyang, menunaikan zakat, menyuruh berbuat ma'ruf dan mencegah dari perbuatan yang mungkar; dan kepada  <START:person> Allah <END> -lah kembali segala urusan.
5|49|dan hendaklah kamu memutuskan perkara di antara mereka menurut apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END> , dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu mereka. Dan berhati-hatilah kamu terhadap mereka, supaya mereka tidak memalingkan kamu dari sebahagian apa yang telah diturunkan  <START:person> Allah <END>  kepadamu. Jika mereka berpaling (dari hukum yang telah diturunkan  <START:person> Allah <END> ), maka ketahuilah bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menghendaki akan menimpakan mushibah kepada mereka disebabkan sebahagian dosa-dosa mereka. Dan sesungguhnya kebanyakan manusia adalah orang-orang yang fasik.
7|172|Dan (ingatlah), ketika Tuhanmu mengeluarkan keturunan anak-anak Adam dari sulbi mereka dan Allah mengambil kesaksian terhadap jiwa mereka (seraya berfirman): "Bukankah Aku ini Tuhanmu?" Mereka menjawab: "Betul (Engkau Tuhan kami), kami menjadi saksi". (Kami lakukan yang demikian itu) agar di hari kiamat  <START:person> kamu <END>  tidak mengatakan: "Sesungguhnya kami (bani Adam) adalah orang-orang yang lengah terhadap ini (keesaan Tuhan)",
20|11|Maka ketika ia datang ke tempat api itu ia dipanggil: "Hai  <START:person> Musa <END> .
29|16|Dan (ingatlah) Ibrahim, ketika ia berkata kepada kaumnya: "Sembahlah olehmu  <START:person> Allah <END>  dan bertakwalah kepada-Nya. Yang demikian itu adalah lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
4|53|Ataukah ada bagi  <START:person> mereka <END>  bahagian dari kerajaan (kekuasaan)? Kendatipun ada,  <START:person> mereka <END>  tidak akan memberikan sedikitpun (kebajikan) kepada manusia.
51|52|Demikianlah tidak seorang rasulpun yang datang kepada orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka, <END>  melainkan mereka mengatakan: "Dia adalah seorang tukang sihir atau seorang gila".
43|11|Dan Yang menurunkan air dari langit menurut kadar (yang diperlukan) lalu Kami hidupkan dengan air itu negeri yang mati, seperti itulah  <START:person> kamu <END>  akan dikeluarkan (dari dalam kubur).
16|28|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang dimatikan oleh para malaikat dalam keadaan berbuat zalim kepada diri mereka sendiri, lalu mereka menyerah diri (sambil berkata); "Kami sekali-kali tidak ada mengerjakan sesuatu kejahatanpun". (Malaikat menjawab): "Ada, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang telah kamu kerjakan".
13|27|Orang-orang kafir berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) tanda (mukjizat) dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya Allah menyesatkan siapa yang Dia kehendaki dan menunjuki orang-orang yang bertaubat kepada-Nya",
2|87|Dan sesungguhnya Kami telah mendatangkan Al Kitab (Taurat) kepada Musa, dan Kami telah menyusulinya (berturut-turut) sesudah  <START:person> itu <END>  dengan rasul-rasul, dan telah Kami berikan bukti-bukti kebenaran (mukjizat) kepada Isa putera Maryam dan Kami memperkuatnya dengan Ruhul Qudus. Apakah setiap datang kepadamu seorang rasul membawa sesuatu (pelajaran) yang tidak sesuai dengan keinginanmu lalu kamu menyombong; maka beberapa orang (diantara mereka) kamu dustakan dan beberapa orang (yang lain) kamu bunuh?
5|21|Hai kaumku, masuklah ke tanah suci (Palestina) yang telah ditentukan Allah bagimu, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  lari kebelakang (karena takut kepada musuh), maka  <START:person> kamu <END>  menjadi orang-orang yang merugi.
24|2|Perempuan yang berzina dan laki-laki yang berzina, maka deralah tiap-tiap seorang dari keduanya seratus dali dera, dan janganlah belas kasihan kepada keduanya mencegah  <START:person> kamu <END>  untuk (menjalankan) agama Allah, jika  <START:person> kamu <END>  beriman kepada Allah, dan hari akhirat, dan hendaklah (pelaksanaan) hukuman mereka disaksikan oleh sekumpulan orang-orang yang beriman.
28|33| <START:person> Musa <END>  berkata: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku, telah membunuh seorang manusia dari golongan mereka, maka aku takut mereka akan membunuhku.
20|40|(ya <START:person> itu <END> ) ketika saudaramu yang perempuan berjalan, lalu ia berkata kepada (keluarga Fir'aun): "Bolehkah saya menunjukkan kepadamu orang yang akan memeliharanya?" Maka Kami mengembalikanmu kepada ibumu, agar senang hatinya dan tidak berduka cita. Dan kamu pernah membunuh seorang manusia, lalu Kami selamatkan kamu dari kesusahan dan Kami telah mencobamu dengan beberapa cobaan; maka kamu tinggal beberapa tahun diantara penduduk Madyan, kemudian kamu datang menurut waktu yang ditetapkan hai Musa,
34|27|Katakanlah: "Perlihatkanlah kepadaku sembah-sembahan yang kamu hubungkan dengan Dia sebagai sekutu-sekutu-Nya, sekali-kali tidak mungkin! Sebenarnya Dialah  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
93|4|Dan sesungguhnya hari kemudian  <START:person> itu <END>  lebih baik bagimu daripada yang sekarang (permulaan).
16|115|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  hanya mengharamkan atasmu (memakan) bangkai, darah, daging babi dan apa yang disembelih dengan menyebut nama selain  <START:person> Allah <END> ; tetapi barangsiapa yang terpaksa memakannya dengan tidak menganiaya dan tidak pula melampaui batas, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
17|20|Kepada masing-masing golongan baik golongan ini maupun golongan  <START:person> itu <END>  Kami berikan bantuan dari kemurahan Tuhanmu. Dan kemurahan Tuhanmu tidak dapat dihalangi.
11|45|Dan Nuh berseru kepada Tuhannya sambil berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya anakku termasuk keluargaku, dan sesungguhnya janji Engkau  <START:person> itu <END> lah yang benar. Dan Engkau adalah Hakim yang seadil-adilnya".
8|41|Ketahuilah, sesungguhnya apa saja yang dapat kamu peroleh sebagai rampasan perang, maka sesungguhnya seperlima untuk Allah, Rasul, kerabat Rasul, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan ibnussabil, jika kamu beriman kepada Allah dan kepada apa yang kami turunkan kepada hamba Kami (Muhammad) di hari Furqaan, ya <START:person> itu <END>  di hari bertemunya dua pasukan. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
2|172|Hai orang-orang yang beriman, makanlah di antara rezeki yang baik-baik yang Kami berikan kepadamu dan bersyukurlah kepada  <START:person> Allah <END> , jika benar-benar kepada-Nya kamu menyembah.
3|44|Yang demikian itu adalah sebagian dari berita-berita ghaib yang Kami wahyukan kepada kamu (ya Muhammad); padahal kamu tidak hadir beserta  <START:person> mereka, <END>  ketika mereka melemparkan anak-anak panah mereka (untuk mengundi) siapa di antara mereka yang akan memelihara Maryam. Dan kamu tidak hadir di sisi mereka ketika mereka bersengketa.
87|8|dan Kami akan memberi  <START:person> kamu <END>  taufik ke jalan yang mudah,
30|10|Kemudian, akibat orang-orang yang mengerjakan kejahatan adalah (azab) yang lebih buruk, karena mereka mendustakan ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dan mereka selalu memperolok-oloknya.
22|64|Kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah segala yang ada di langit dan segala yang ada di bumi. Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
7|4|Betapa banyaknya negeri yang telah Kami binasakan, maka datanglah siksaan Kami (menimpa penduduk)nya di waktu  <START:person> mereka <END>  berada di malam hari, atau di waktu  <START:person> mereka <END>  beristirahat di tengah hari.
2|233|Para ibu hendaklah menyusukan anak-anaknya selama dua tahun penuh, yaitu bagi yang ingin menyempurnakan penyusuan. Dan kewajiban ayah memberi makan dan pakaian kepada para ibu dengan cara ma'ruf. Seseorang tidak dibebani melainkan menurut kadar kesanggupannya. Janganlah seorang ibu menderita kesengsaraan karena anaknya dan seorang ayah karena anaknya, dan warispun berkewajiban demikian. Apabila keduanya ingin menyapih (sebelum dua tahun) dengan kerelaan keduanya dan permusyawaratan, maka tidak ada dosa atas keduanya. Dan jika  <START:person> kamu <END>  ingin anakmu disusukan oleh orang lain, maka tidak ada dosa bagimu apabila  <START:person> kamu <END>  memberikan pembayaran menurut yang patut. Bertakwalah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah dan ketahuilah bahwa Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
7|152|Sesungguhnya orang-orang yang menjadikan anak lembu (sebagai sembahannya), kelak akan menimpa  <START:person> mereka <END>  kemurkaan dari Tuhan  <START:person> mereka <END>  dan kehinaan dalam kehidupan di dunia. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang membuat-buat kebohongan.
47|13|Dan betapa banyaknya negeri yang (penduduknya) lebih kuat dari pada (penduduk) negerimu (Muhammad) yang telah mengusirmu  <START:person> itu <END> . Kami telah membinasakan mereka, maka tidak ada seorang penolongpun bagi mereka.
19|27|Maka Maryam membawa anak  <START:person> itu <END>  kepada kaumnya dengan menggendongnya. Kaumnya berkata: "Hai Maryam, sesungguhnya kamu telah melakukan sesuatu yang amat mungkar.
28|58|Dan berapa banyaknya (penduduk) negeri yang telah Kami binasakan, yang sudah bersenang-senang dalam kehidupannya; maka itulah tempat kediaman  <START:person> mereka <END>  yang tiada di diami (lagi) sesudah  <START:person> mereka <END> , kecuali sebahagian kecil. Dan Kami adalah Pewaris(nya).
65|12|Allah-lah yang menciptakan tujuh langit dan seperti itu pula bumi. Perintah Allah berlaku padanya, agar  <START:person> kamu <END>  mengetahui bahwasanya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu, dan sesungguhnya Allah ilmu-Nya benar-benar meliputi segala sesuatu.
25|37|Dan (telah Kami binasakan) kaum Nuh tatkala  <START:person> mereka <END>  mendustakan rasul-rasul. Kami tenggelamkan  <START:person> mereka <END>  dan kami jadikan (cerita)  <START:person> mereka <END>  itu pelajaran bagi manusia. Dan Kami telah menyediakan bagi orang-orang zalim azab yang pedih;
9|59|Jikalau mereka sungguh-sungguh ridha dengan apa yang diberikan Allah dan Rasul-Nya kepada  <START:person> mereka, <END>  dan berkata: "Cukuplah Allah bagi kami, Allah akan memberikan sebagian dari karunia-Nya dan demikian (pula) Rasul-Nya, sesungguhnya kami adalah orang-orang yang berharap kepada Allah," (tentulah yang demikian itu lebih baik bagi mereka).
41|17|Dan adapun kaum Tsamud, maka  <START:person> mereka <END>  telah Kami beri petunjuk tetapi  <START:person> mereka <END>  lebih menyukai buta (kesesatan) daripada petunjuk, maka  <START:person> mereka <END>  disambar petir azab yang menghinakan disebabkan apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
49|14|Orang-orang Arab Badui  <START:person> itu <END>  berkata: "Kami telah beriman". Katakanlah: "Kamu belum beriman, tapi katakanlah 'kami telah tunduk', karena iman  <START:person> itu <END>  belum masuk ke dalam hatimu; dan jika kamu taat kepada Allah dan Rasul-Nya, Dia tidak akan mengurangi sedikitpun pahala amalanmu; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
5|117|Aku tidak pernah mengatakan kepada mereka kecuali apa yang Engkau perintahkan kepadaku (mengatakan)nya yaitu: "Sembahlah Allah, Tuhanku dan Tuhanmu", dan adalah aku menjadi saksi terhadap  <START:person> mereka, <END>  selama aku berada di antara mereka. Maka setelah Engkau wafatkan aku, Engkau-lah yang mengawasi mereka. Dan Engkau adalah Maha Menyaksikan atas segala sesuatu.
18|2|sebagai bimbingan yang lurus, untuk memperingatkan siksaan yang sangat pedih dari sisi Allah dan memberi berita gembira kepada orang-orang yang beriman, yang mengerjakan amal saleh, bahwa  <START:person> mereka <END>  akan mendapat pembalasan yang baik,
26|167|Mereka menjawab: "Hai  <START:person> Luth <END> , sesungguhnya jika kamu tidak berhenti, benar-benar kamu termasuk orang-orang yang diusir"
9|42|Kalau yang kamu serukan kepada mereka itu keuntungan yang mudah diperoleh dan perjalanan yang tidak seberapa jauh, pastilah mereka mengikutimu, tetapi tempat yang dituju itu amat jauh terasa oleh mereka. Mereka akan bersumpah dengan (nama)  <START:person> Allah <END> : "Jikalau kami sanggup tentulah kami berangkat bersama-samamu". Mereka membinasakan diri mereka sendiri dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui bahwa sesungguhnya mereka benar-benar orang-orang yang berdusta.
76|2|Sesungguhnya Kami telah menciptakan  <START:person> manusia <END>  dari setetes mani yang bercampur yang Kami hendak mengujinya (dengan perintah dan larangan), karena itu Kami jadikan dia mendengar dan melihat.
6|43|Maka mengapa  <START:person> mereka <END>  tidak memohon (kepada Allah) dengan tunduk merendahkan diri ketika datang siksaan Kami kepada  <START:person> mereka <END> , bahkan hati  <START:person> mereka <END>  telah menjadi keras, dan syaitanpun menampakkan kepada  <START:person> mereka <END>  kebagusan apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
4|54|ataukah mereka dengki kepada manusia (Muhammad) lantaran karunia yang Allah telah berikan kepadanya? Sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab dan Hikmah kepada keluarga  <START:person> Ibrahim <END> , dan Kami telah memberikan kepadanya kerajaan yang besar.
2|118|Dan orang-orang yang tidak mengetahui berkata: "Mengapa Allah tidak (langsung) berbicara dengan kami atau datang tanda-tanda kekuasaan-Nya kepada kami?" Demikian pula orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mengatakan seperti ucapan  <START:person> mereka <END>  itu; hati  <START:person> mereka <END>  serupa. Sesungguhnya Kami telah menjelaskan tanda-tanda kekuasaan Kami kepada kaum yang yakin.
22|73|Hai manusia, telah dibuat perumpamaan, maka dengarkanlah olehmu perumpamaan itu. Sesungguhnya segala yang  <START:person> kamu <END>  seru selain Allah sekali-kali tidak dapat menciptakan seekor lalatpun, walaupun mereka bersatu menciptakannya. Dan jika lalat itu merampas sesuatu dari mereka, tiadalah mereka dapat merebutnya kembali dari lalat itu. Amat lemahlah yang menyembah dan amat lemah (pulalah) yang disembah.
42|9|Atau patutkah mereka mengambil pelindung-pelindung selain  <START:person> Allah <END> ? Maka  <START:person> Allah <END> , Dialah pelindung (yang sebenarnya) dan Dia menghidupkan orang-orang yang mati, dan Dia adalah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
28|46|Dan tiadalah kamu berada di dekat gunung Thur ketika Kami menyeru (Musa), tetapi (Kami beritahukan itu kepadamu) sebagai rahmat dari Tuhanmu, supaya kamu memberi peringatan kepada kaum (Quraisy) yang sekali-kali belum datang kepada  <START:person> mereka <END>  pemberi peringatan sebelum kamu agar  <START:person> mereka <END>  ingat.
50|33|(Ya <START:person> itu <END> ) orang yang takut kepada Tuhan Yang Maha Pemurah sedang Dia tidak kelihatan (olehnya) dan dia datang dengan hati yang bertaubat,
3|166|Dan apa yang menimpa kamu pada hari bertemunya dua pasukan, maka (kekalahan) itu adalah dengan izin (takdir)  <START:person> Allah <END> , dan agar  <START:person> Allah <END>  mengetahui siapa orang-orang yang beriman.
4|135|Wahai orang-orang yang beriman, jadilah kamu orang yang benar-benar penegak keadilan, menjadi saksi karena  <START:person> Allah <END>  biarpun terhadap dirimu sendiri atau ibu bapa dan kaum kerabatmu. Jika ia kaya ataupun miskin, maka  <START:person> Allah <END>  lebih tahu kemaslahatannya. Maka janganlah kamu mengikuti hawa nafsu karena ingin menyimpang dari kebenaran. Dan jika kamu memutar balikkan (kata-kata) atau enggan menjadi saksi, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mengetahui segala apa yang kamu kerjakan.
42|36|Maka sesuatu yang diberikan kepadamu, itu adalah kenikmatan hidup di dunia; dan yang ada pada sisi Allah lebih baik dan lebih kekal bagi orang-orang yang beriman, dan hanya kepada Tuhan  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  bertawakkal.
11|89|Hai kaumku, janganlah hendaknya pertentangan antara aku (dengan kamu) menyebabkan kamu menjadi jahat hingga kamu ditimpa azab seperti yang menimpa kaum Nuh atau kaum Hud atau kaum Shaleh, sedang kaum  <START:person> Luth <END>  tidak (pula) jauh (tempatnya) dari kamu.
5|33|Sesungguhnya pembalasan terhadap orang-orang yang memerangi  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan membuat kerusakan di muka bumi, hanyalah mereka dibunuh atau disalib, atau dipotong tangan dan kaki mereka dengan bertimbal balik, atau dibuang dari negeri (tempat kediamannya). Yang demikian itu (sebagai) suatu penghinaan untuk mereka didunia, dan di akhirat mereka beroleh siksaan yang besar,
35|13|Dia memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam dan menundukkan matahari dan bulan, masing-masing berjalan menurut waktu yang ditentukan. Yang (berbuat) demikian  <START:person> itu <END> lah Allah Tuhanmu, kepunyaan-Nya-lah kerajaan. Dan orang-orang yang kamu seru (sembah) selain Allah tiada mempunyai apa-apa walaupun setipis kulit ari.
33|5|Panggilah mereka (anak-anak angkat  <START:person> itu <END> ) dengan (memakai) nama bapak-bapak mereka;  <START:person> itu <END> lah yang lebih adil pada sisi Allah, dan jika kamu tidak mengetahui bapak-bapak mereka, maka (panggilah mereka sebagai) saudara-saudaramu seagama dan maula-maulamu. Dan tidak ada dosa atasmu terhadap apa yang kamu khilaf padanya, tetapi (yang ada dosanya) apa yang disengaja oleh hatimu. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|192|Kemudian jika mereka berhenti (dari memusuhi  <START:person> kamu <END> ), maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
8|23|Kalau sekiranya  <START:person> Allah <END>  mengetahui kebaikan ada pada mereka, tentulah  <START:person> Allah <END>  menjadikan mereka dapat mendengar. Dan jikalau  <START:person> Allah <END>  menjadikan mereka dapat mendengar, niscaya mereka pasti berpaling juga, sedang mereka memalingkan diri (dari apa yang mereka dengar itu).
2|170|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Ikutilah apa yang telah d <START:person> itu <END> runkan Allah," mereka menjawab: "(Tidak), tetapi kami hanya mengikuti apa yang telah kami dapati dari (perbuatan) nenek moyang kami". "(Apakah mereka akan mengikuti juga), walaupun nenek moyang mereka  <START:person> itu <END>  tidak mengetahui suatu apapun, dan tidak mendapat petunjuk?".
24|8|Istrinya  <START:person> itu <END>  dihindarkan dari hukuman oleh sumpahnya empat kali atas nama Allah sesungguhnya suaminya  <START:person> itu <END>  benar-benar termasuk orang-orang yang dusta.
80|23|Sekali-kali jangan; manusia itu belum melaksanakan apa yang diperintahkan  <START:person> Allah <END>  kepadanya,
98|8|Balasan mereka di sisi Tuhan mereka ialah surga 'Adn yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; mereka kekal di dalamnya selama-lamanya.  <START:person> Allah <END>  ridha terhadap mereka dan merekapun ridha kepada-Nya. Yang demikian itu adalah (balasan) bagi orang yang takut kepada Tuhannya.
20|78|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  dengan bala tentaranya mengejar mereka, lalu mereka ditutup oleh laut yang menenggelamkan mereka.
40|34|Dan sesungguhnya telah datang Yusuf kepadamu dengan membawa keterangan-keterangan, tetapi kamu senantiasa dalam keraguan tentang apa yang dibawanya kepadamu, hingga ketika dia meninggal, kamu berkata: " <START:person> Allah <END>  tidak akan mengirim seorang (rasulpun) sesudahnya. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menyesatkan orang-orang yang melampaui batas dan ragu-ragu.
7|176|Dan kalau Kami menghendaki, sesungguhnya Kami tinggikan (derajat)nya dengan ayat-ayat itu, tetapi dia cenderung kepada dunia dan menurutkan hawa nafsunya yang rendah, maka perumpamaannya seperti anjing jika kamu menghalaunya diulurkannya lidahnya dan jika kamu membiarkannya dia mengulurkan lidahnya (juga). Demikian itulah perumpamaan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Maka ceritakanlah (kepada  <START:person> mereka <END> ) kisah-kisah itu agar  <START:person> mereka <END>  berfikir.
5|26|Allah berfirman: "(Jika demikian), maka sesungguhnya negeri itu diharamkan atas mereka selama empat puluh tahun, (selama itu) mereka akan berputar-putar kebingungan di bumi (padang Tiih) itu. Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  bersedih hati (memikirkan nasib) orang-orang yang fasik itu".
50|6|Maka apakah mereka tidak melihat akan langit yang ada di atas  <START:person> mereka, <END>  bagaimana Kami meninggikannya dan menghiasinya dan langit itu tidak mempunyai retak-retak sedikitpun?
24|1|(Ini adalah) satu surat yang Kami turunkan dan Kami wajibkan (menjalankan hukum-hukum yang ada di dalam)nya, dan Kami turunkan di dalamnya ayat ayat yang jelas, agar  <START:person> kamu <END>  selalu mengingatinya.
24|55|Dan Allah telah berjanji kepada orang-orang yang beriman di antara  <START:person> kamu <END>  dan mengerjakan amal-amal yang saleh bahwa Dia sungguh-sungguh akan menjadikan mereka berkuasa dimuka bumi, sebagaimana Dia telah menjadikan orang-orang sebelum mereka berkuasa, dan sungguh Dia akan meneguhkan bagi mereka agama yang telah diridhai-Nya untuk mereka, dan Dia benar-benar akan menukar (keadaan) mereka, sesudah mereka dalam ketakutan menjadi aman sentausa. Mereka tetap menyembahku-Ku dengan tiada mempersekutukan sesuatu apapun dengan Aku. Dan barangsiapa yang (tetap) kafir sesudah (janji) itu, maka mereka itulah orang-orang yang fasik.
12|29|(Hai) Yusuf: "Berpalinglah dari ini, dan ( <START:person> kamu <END>  hai isteriku) mohon ampunlah atas dosamu itu, karena  <START:person> kamu <END>  sesungguhnya termasuk orang-orang yang berbuat salah".
52|13|pada hari  <START:person> mereka <END>  didorong ke neraka Jahannam dengan sekuat-kuatnya.
28|54|Mereka  <START:person> itu <END>  diberi pahala dua kali disebabkan kesabaran mereka, dan mereka menolak kejahatan dengan kebaikan, dan sebagian dari apa yang telah Kami rezekikan kepada mereka, mereka nafkahkan.
40|55|Maka bersabarlah  <START:person> kamu <END> , karena sesungguhnya janji Allah itu benar, dan mohonlah ampunan untuk dosamu dan bertasbihlah seraya memuji Tuhanmu pada waktu petang dan pagi.
16|99|Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  tidak ada kekuasaannya atas orang-orang yang beriman dan bertawakkal kepada Tuhannya.
42|45|Dan  <START:person> kamu <END>  akan melihat mereka dihadapkan ke neraka dalam keadaan tunduk karena (merasa) hina, mereka melihat dengan pandangan yang lesu. Dan orang-orang yang beriman berkata: "Sesungguhnya orang-orang yang merugi ialah orang-orang yang kehilangan diri mereka sendiri dan (kehilangan) keluarga mereka pada hari kiamat. Ingatlah, sesungguhnya orang-orang yang zalim itu berada dalam azab yang kekal.
53|3|dan tiadalah yang diucapkannya  <START:person> itu <END>  (Al-Quran) menurut kemauan hawa nafsunya.
6|94|Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  datang kepada Kami sendiri-sendiri sebagaimana  <START:person> kamu <END>  Kami ciptakan pada mulanya, dan  <START:person> kamu <END>  tinggalkan di belakangmu (di dunia) apa yang telah Kami karuniakan kepadamu; dan Kami tiada melihat besertamu pemberi syafa'at yang  <START:person> kamu <END>  anggap bahwa mereka itu sekutu-sekutu Tuhan di antara  <START:person> kamu <END> . Sungguh telah terputuslah (pertalian) antara  <START:person> kamu <END>  dan telah lenyap daripada  <START:person> kamu <END>  apa yang dahulu  <START:person> kamu <END>  anggap (sebagai sekutu Allah).
21|40|Sebenarnya (azab)  <START:person> itu <END>  akan datang kepada mereka dengan sekonyong-konyong lalu membuat mereka menjadi panik, maka mereka tidak sanggup menolaknya dan tidak (pula) mereka diberi tangguh.
2|232|Apabila kamu mentalak isteri-isterimu, lalu habis masa iddahnya, maka janganlah kamu (para wali) menghalangi  <START:person> mereka <END>  kawin lagi dengan bakal suaminya, apabila telah terdapat kerelaan di antara  <START:person> mereka <END>  dengan cara yang ma'ruf. Itulah yang dinasehatkan kepada orang-orang yang beriman di antara kamu kepada Allah dan hari kemudian. Itu lebih baik bagimu dan lebih suci. Allah mengetahui, sedang kamu tidak mengetahui.
67|30|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku jika sumber air  <START:person> kamu <END>  menjadi kering; maka siapakah yang akan mendatangkan air yang mengalir bagimu?".
7|77|Kemudian mereka sembelih unta betina itu, dan mereka berlaku angkuh terhadap perintah Tuhan. Dan mereka berkata: "Hai  <START:person> Shaleh <END> , datangkanlah apa yang kamu ancamkan itu kepada kami, jika (betul) kamu termasuk orang-orang yang diutus (Allah)".
4|163|Sesungguhnya Kami telah memberikan wahyu kepadamu sebagaimana Kami telah memberikan wahyu kepada Nuh dan nabi-nabi yang kemudiannya, dan Kami telah memberikan wahyu (pula) kepada  <START:person> Ibrahim <END> , Isma'il, Ishak, Ya'qub dan anak cucunya, Isa, Ayyub, Yunus, Harun dan Sulaiman. Dan Kami berikan Zabur kepada Daud.
63|1|Apabila orang-orang munafik datang kepadamu, mereka berkata: "Kami mengakui, bahwa sesungguhnya kamu benar-benar Rasul Allah". Dan Allah mengetahui bahwa sesungguhnya kamu benar-benar Rasul-Nya; dan Allah mengetahui bahwa sesungguhnya orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  benar-benar orang pendusta.
60|1|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil musuh-Ku dan musuhmu menjadi teman-teman setia yang kamu sampaikan kepada  <START:person> mereka <END>  (berita-berita Muhammad), karena rasa kasih sayang; padahal sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah ingkar kepada kebenaran yang datang kepadamu,  <START:person> mereka <END>  mengusir Rasul dan (mengusir) kamu karena kamu beriman kepada Allah, Tuhanmu. Jika kamu benar-benar keluar untuk berjihad di jalan-Ku dan mencari keridhaan-Ku (janganlah kamu berbuat demikian). Kamu memberitahukan secara rahasia (berita-berita Muhammad) kepada  <START:person> mereka <END> , karena rasa kasih sayang. Aku lebih mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan. Dan barangsiapa di antara kamu yang melakukannya, maka sesungguhnya dia telah tersesat dari jalan yang lurus.
3|59|Sesungguhnya misal (penciptaan)  <START:person> Isa <END>  di sisi AllAh, adalah seperti (penciptaan) Adam. Allah menciptakan Adam dari tanah, kemudian Allah berfirman kepadanya: "Jadilah" (seorang manusia), maka jadilah dia.
26|117| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya kaumku telah mendustakan aku;
21|66|Ibrahim berkata: Maka mengapakah  <START:person> kamu <END>  menyembah selain Allah sesuatu yang tidak dapat memberi manfaat sedikitpun dan tidak (pula) memberi mudharat kepada  <START:person> kamu <END> ?"
65|6|Tempatkanlah mereka ( <START:person> para <END>  isteri) di mana kamu bertempat tinggal menurut kemampuanmu dan janganlah kamu menyusahkan mereka untuk menyempitkan (hati) mereka. Dan jika mereka (isteri-isteri yang sudah ditalaq) itu sedang hamil, maka berikanlah kepada mereka nafkahnya hingga mereka bersalin, kemudian jika mereka menyusukan (anak-anak)mu untukmu maka berikanlah kepada mereka upahnya, dan musyawarahkanlah di antara kamu (segala sesuatu) dengan baik; dan jika kamu menemui kesulitan maka perempuan lain boleh menyusukan (anak itu) untuknya.
33|43|Dialah yang memberi rahmat kepadamu dan malaikat-Nya (memohonkan ampunan untukmu), supaya Dia mengeluarkan  <START:person> kamu <END>  dari kegelapan kepada cahaya (yang terang). Dan adalah Dia Maha Penyayang kepada orang-orang yang beriman.
12|19|Kemudian datanglah kelompok orang-orang musafir, lalu mereka menyuruh seorang pengambil air, maka dia menurunkan timbanya, dia berkata: "Oh; kabar gembira, ini seorang anak muda!" Kemudian mereka menyembunyikan dia sebagai barang dagangan. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
22|42|Dan jika  <START:person> mereka <END>  (orang-orang musyrik) mendustakan kamu, maka sesungguhnya telah mendustakan juga sebelum  <START:person> mereka <END>  kaum Nuh, 'Aad dan Tsamud,
48|2|supaya  <START:person> Allah <END>  memberi ampunan kepadamu terhadap dosamu yang telah lalu dan yang akan datang serta menyempurnakan nikmat-Nya atasmu dan memimpin kamu kepada jalan yang lurus,
67|17|atau apakah  <START:person> kamu <END>  merasa aman terhadap Allah yang (berkuasa) di langit bahwa Dia akan mengirimkan badai yang berbatu. Maka kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui bagaimana (akibat mendustakan) peringatan-Ku?
37|151|Ketahuilah bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  dengan kebohongannya benar-benar mengatakan:
28|57|Dan mereka berkata: "Jika kami mengikuti petunjuk bersama  <START:person> kamu <END> , niscaya kami akan diusir dari negeri kami". Dan apakah Kami tidak meneguhkan kedudukan mereka dalam daerah haram (tanah suci) yang aman, yang didatangkan ke tempat itu buah-buahan dari segala macam (tumbuh-tumbuhan) untuk menjadi rezeki (bagimu) dari sisi Kami?. Tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
18|18|Dan kamu mengira mereka  <START:person> itu <END>  bangun, padahal mereka tidur; Dan kami balik-balikkan mereka ke kanan dan ke kiri, sedang anjing mereka mengunjurkan kedua lengannya di muka pintu gua. Dan jika kamu menyaksikan mereka tentulah kamu akan berpaling dari mereka dengan melarikan diri dan tentulah (hati) kamu akan dipenuhi oleh ketakutan terhadap mereka.
49|18|Sesungguhnya Allah mengetahui apa yang ghaib di langit dan bumi. Dan Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
52|40|Ataukah kamu meminta upah kepada  <START:person> mereka <END>  sehingga  <START:person> mereka <END>  dibebani dengan hutang?
17|63|Tuhan berfirman: "Pergilah, barangsiapa di antara  <START:person> mereka <END>  yang mengikuti kamu, maka sesungguhnya neraka Jahannam adalah balasanmu semua, sebagai suatu pembalasan yang cukup.
42|27|Dan jikalau Allah melapangkan rezeki kepada hamba-hamba-Nya tentulah  <START:person> mereka <END>  akan melampaui batas di muka bumi, tetapi Allah menurunkan apa yang dikehendaki-Nya dengan ukuran. Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui (keadaan) hamba-hamba-Nya lagi Maha Melihat.
82|6|Hai  <START:person> manusia <END> , apakah yang telah memperdayakan kamu (berbuat durhaka) terhadap Tuhanmu Yang Maha Pemurah.
6|146|Dan kepada orang-orang Yahudi, Kami haramkan segala binatang yang berkuku dan dari sapi dan domba, Kami haramkan atas mereka lemak dari kedua binatang itu, selain lemak yang melekat di punggung  <START:person> keduanya <END>  atau yang di perut besar dan usus atau yang bercampur dengan tulang. Demikianlah Kami hukum mereka disebabkan kedurhakaan mereka; dan sesungguhnya Kami adalah Maha Benar.
9|55|Maka janganlah harta benda dan anak-anak mereka menarik hatimu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menghendaki dengan (memberi) harta benda dan anak-anak itu untuk menyiksa mereka dalam kehidupan di dunia dan kelak akan melayang nyawa mereka, sedang mereka dalam keadaan kafir.
10|30|Di tempat itu (padang Mahsyar), tiap-tiap diri merasakan pembalasan dari apa yang telah dikerjakannya dahulu dan mereka dikembalikan kepada  <START:person> Allah <END>  Pelindung mereka yang sebenarnya dan lenyaplah dari mereka apa yang mereka ada-adakan.
37|170|Tetapi mereka mengingkarinya (Al Quran); maka kelak mereka akan mengetahui (akibat keingkarannya  <START:person> itu <END> ).
35|18|Dan orang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain. Dan jika seseorang yang berat dosanya memanggil (orang lain) untuk memikul dosanya  <START:person> itu <END>  tiadalah akan dipikulkan untuknya sedikitpun meskipun (yang dipanggilnya  <START:person> itu <END> ) kaum kerabatnya. Sesungguhnya yang dapat kamu beri peringatan hanya orang-orang yang takut kepada azab Tuhannya (sekalipun) mereka tidak melihat-Nya dan mereka mendirikan sembahyang. Dan barangsiapa yang mensucikan dirinya, sesungguhnya ia mensucikan diri untuk kebaikan dirinya sendiri. Dan kepada Allahlah kembali(mu).
6|119|Mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak mau memakan (binatang-binatang yang halal) yang disebut nama Allah ketika menyembelihnya, padahal sesungguhnya Allah telah menjelaskan kepada  <START:person> kamu <END>  apa yang diharamkan-Nya atasmu, kecuali apa yang terpaksa  <START:person> kamu <END>  memakannya. Dan sesungguhnya kebanyakan (dari manusia) benar benar hendak menyesatkan (orang lain) dengan hawa nafsu mereka tanpa pengetahuan. Sesungguhnya Tuhanmu, Dialah yang lebih mengetahui orang-orang yang melampaui batas.
12|1|Alif, laam, raa. Ini adalah ayat-ayat Kitab (Al Quran) yang nyata (dari  <START:person> Allah <END> ).
20|114|Maka Maha Tinggi  <START:person> Allah <END>  Raja Yang sebenar-benarnya, dan janganlah kamu tergesa-gesa membaca Al qur'an sebelum disempurnakan mewahyukannya kepadamu, dan katakanlah: "Ya Tuhanku, tambahkanlah kepadaku ilmu pengetahuan".
46|34|Dan (ingatlah) hari (ketika) orang-orang kafir dihadapkan kepada neraka, (dikatakan kepada mereka): "Bukankah (azab) ini benar?" Mereka menjawab: "Ya benar, demi Tuhan kami". Allah berfirman "Maka rasakanlah azab ini disebabkan  <START:person> kamu <END>  selalu ingkar".
2|56|Setelah itu Kami bangkitkan  <START:person> kamu <END>  sesudah  <START:person> kamu <END>  mati, supaya  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
68|44|Maka serahkanlah (ya  <START:person> Muhammad <END> ) kepada-Ku (urusan) orang-orang yang mendustakan perkataan ini (Al Quran). Nanti Kami akan menarik mereka dengan berangsur-angsur (ke arah kebinasaan) dari arah yang tidak mereka ketahui,
7|143|Dan tatkala Musa datang untuk (munajat dengan Kami) pada waktu yang telah Kami tentukan dan Tuhan telah berfirman (langsung) kepadanya, berkatalah Musa: "Ya Tuhanku, nampakkanlah (diri Engkau) kepadaku agar aku dapat melihat kepada Engkau". Tuhan berfirman: "Kamu sekali-kali tidak sanggup melihat-Ku, tapi lihatlah ke bukit itu, maka jika ia tetap di tempatnya (sebagai sediakala) niscaya  <START:person> kamu <END>  dapat melihat-Ku". Tatkala Tuhannya menampakkan diri kepada gunung itu, dijadikannya gunung itu hancur luluh dan Musa pun jatuh pingsan. Maka setelah Musa sadar kembali, dia berkata: "Maha Suci Engkau, aku bertaubat kepada Engkau dan aku orang yang pertama-tama beriman".
12|99|Maka tatkala mereka masuk ke (tempat)  <START:person> Yusuf <END> :  <START:person> Yusuf <END>  merangkul ibu bapanya dan dia berkata: "Masuklah kamu ke negeri Mesir, insya Allah dalam keadaan aman".
4|97|Sesungguhnya orang-orang yang diwafatkan malaikat dalam keadaan menganiaya diri sendiri, (kepada  <START:person> mereka <END> ) malaikat bertanya: "Dalam keadaan bagaimana kamu ini?". Mereka menjawab: "Adalah kami orang-orang yang tertindas di negeri (Mekah)". Para malaikat berkata: "Bukankah bumi Allah itu luas, sehingga kamu dapat berhijrah di bumi itu?". Orang-orang itu tempatnya neraka Jahannam, dan Jahannam itu seburuk-buruk tempat kembali,
33|62|Sebagai sunnah Allah yang berlaku atas orang-orang yang telah terdahulu sebelum(mu), dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tiada akan mendapati peubahan pada sunnah Allah.
6|35|Dan jika perpalingan mereka (darimu) terasa amat berat bagimu, maka jika  <START:person> kamu <END>  dapat membuat lobang di bumi atau tangga ke langit lalu  <START:person> kamu <END>  dapat mendatangkan mukjizat kepada mereka (maka buatlah). Kalau Allah menghendaki, tentu saja Allah menjadikan mereka semua dalam petunjuk sebab itu janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang jahil
33|4|Allah sekali-kali tidak menjadikan bagi seseorang dua buah hati dalam rongganya; dan Dia tidak menjadikan istri-istrimu yang  <START:person> kamu <END>  zhihar itu sebagai ibumu, dan Dia tidak menjadikan anak-anak angkatmu sebagai anak kandungmu (sendiri). Yang demikian itu hanyalah perkataanmu di mulutmu saja. Dan Allah mengatakan yang sebenarnya dan Dia menunjukkan jalan (yang benar).
33|53|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu memasuki rumah-rumah Nabi kecuali bila kamu diizinkan untuk makan dengan tidak menunggu-nunggu waktu masak (makanannya), tetapi jika kamu diundang maka masuklah dan bila kamu selesai makan, keluarlah kamu tanpa asyik memperpanjang percakapan. Sesungguhnya yang demikian  <START:person> itu <END>  akan mengganggu Nabi lalu Nabi malu kepadamu (untuk menyuruh kamu keluar), dan Allah tidak malu (menerangkan) yang benar. Apabila kamu meminta sesuatu (keperluan) kepada mereka (isteri-isteri Nabi), maka mintalah dari belakang tabir. Cara yang demikian  <START:person> itu <END>  lebih suci bagi hatimu dan hati mereka. Dan tidak boleh kamu menyakiti (hati) Rasulullah dan tidak (pula) mengawini isteri-isterinya selama-lamanya sesudah ia wafat. Sesungguhnya perbuatan  <START:person> itu <END>  adalah amat besar (dosanya) di sisi Allah.
11|14|Jika mereka yang kamu seru itu tidak menerima seruanmu (ajakanmu) itu maka ketahuilah, sesungguhnya Al Quran itu diturunkan dengan ilmu  <START:person> Allah <END> , dan bahwasanya tidak ada Tuhan selain Dia, maka maukah kamu berserah diri (kepada  <START:person> Allah <END> )?
8|15|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu bertemu dengan orang-orang yang kafir yang sedang menyerangmu, maka janganlah kamu membelakangi  <START:person> mereka <END>  (mundur).
21|77|Dan Kami telah menolongnya dari kaum yang telah mendustakan ayat-ayat Kami. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang jahat, maka Kami tenggelamkan  <START:person> mereka <END>  semuanya.
10|9|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal saleh,  <START:person> mereka <END>  diberi petunjuk oleh Tuhan  <START:person> mereka <END>  karena keimanannya, di bawah  <START:person> mereka <END>  mengalir sungai-sungai di dalam surga yang penuh kenikmatan.
28|16|Musa mendoa: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah menganiaya diriku sendiri karena  <START:person> itu <END>  ampunilah aku". Maka Allah mengampuninya, sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
58|8|Apakah tidak kamu perhatikan orang-orang yang telah dilarang mengadakan pembicaraan rahasia, kemudian mereka kembali (mengerjakan) larangan itu dan mereka mengadakan pembicaraan rahasia untuk berbuat dosa, permusuhan dan durhaka kepada Rasul. Dan apabila mereka datang kepadamu, mereka mengucapkan salam kepadamu dengan memberi salam yang bukan sebagai yang ditentukan  <START:person> Allah <END>  untukmu. Dan mereka mengatakan kepada diri mereka sendiri: "Mengapa  <START:person> Allah <END>  tidak menyiksa kita disebabkan apa yang kita katakan itu?" Cukuplah bagi mereka Jahannam yang akan mereka masuki. Dan neraka itu adalah seburuk-buruk tempat kembali.
21|7|Kami tiada mengutus rasul rasul sebelum kamu (Muhammad), melainkan beberapa orang-laki-laki yang Kami beri wahyu kepada  <START:person> mereka <END> , maka tanyakanlah olehmu kepada orang-orang yang berilmu, jika kamu tiada mengetahui.
8|48|Dan ketika syaitan menjadikan mereka memandang baik pekerjaan mereka dan mengatakan: "Tidak ada seorang manusiapun yang dapat menang terhadapmu pada hari ini, dan sesungguhnya saya ini adalah pelindungmu". Maka tatkala kedua pasukan itu telah dapat saling lihat melihat (berhadapan), syaitan itu balik ke belakang seraya berkata: "Sesungguhnya saya berlepas diri daripada kamu, sesungguhnya saya dapat melihat apa yang kamu sekalian tidak dapat melihat; sesungguhnya saya takut kepada  <START:person> Allah <END> ". Dan  <START:person> Allah <END>  sangat keras siksa-Nya.
52|24|Dan berkeliling di sekitar  <START:person> mereka <END>  anak-anak muda untuk (melayani)  <START:person> mereka <END> , seakan-akan  <START:person> mereka <END>  itu mutiara yang tersimpan.
5|102|Sesungguhnya telah ada segolongsn manusia sebelum kamu menanyakan hal-hal yang serupa  <START:person> itu <END>  (kepada Nabi mereka), kemudian mereka tidak percaya kepadanya.
34|38|Dan orang-orang yang berusaha (menentang) ayat-ayat Kami dengan anggapan untuk dapat melemahkan (menggagalkan azab Kami),  <START:person> mereka <END>  itu dimasukkan ke dalam azab.
36|35|supaya  <START:person> mereka <END>  dapat makan dari buahnya, dan dari apa yang diusahakan oleh tangan  <START:person> mereka <END> . Maka mengapakah  <START:person> mereka <END>  tidak bersyukur?
37|11|Maka tanyakanlah kepada  <START:person> mereka <END>  (musyrik Mekah): "Apakah  <START:person> mereka <END>  yang lebih kukuh kejadiannya ataukah apa yang telah Kami ciptakan itu?" Sesungguhnya Kami telah menciptakan  <START:person> mereka <END>  dari tanah liat.
22|19|Inilah dua golongan (golongan mukmin dan golongan kafir) yang bertengkar,  <START:person> mereka <END>  saling bertengkar mengenai Tuhan  <START:person> mereka <END> . Maka orang kafir akan dibuatkan untuk  <START:person> mereka <END>  pakaian-pakaian dari api neraka. Disiramkan air yang sedang mendidih ke atas kepala  <START:person> mereka <END> .
57|24|(yaitu) orang-orang yang kikir dan menyuruh  <START:person> manusia <END>  berbuat kikir. Dan barangsiapa yang berpaling (dari perintah-perintah Allah) maka sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
5|19|Hai Ahli Kitab, sesungguhnya telah datang kepada kamu Rasul Kami, menjelaskan (syari'at Kami) kepadamu ketika terputus (pengiriman) rasul-rasul agar kamu tidak mengatakan: "Tidak ada datang kepada kami baik seorang pembawa berita gembira maupun seorang pemberi peringatan". Sesungguhnya telah datang kepadamu pembawa berita gembira dan pemberi peringatan.  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
32|12|Dan, jika sekiranya kamu melihat mereka ketika orang-orang yang berdosa  <START:person> itu <END>  menundukkan kepalanya di hadapan Tuhannya, (mereka berkata): "Ya Tuhan kami, kami telah melihat dan mendengar, maka kembalikanlah kami (ke dunia), kami akan mengerjakan amal saleh, sesungguhnya kami adalah orang-orang yang yakin".
105|3|dan Dia mengirimkan kapada  <START:person> mereka <END>  burung yang berbondong-bondong,
3|23|Tidakkah kamu memperhatikan orang-orang yang telah diberi bahagian yaitu Al Kitab (Taurat),  <START:person> mereka <END>  diseru kepada kitab Allah supaya kitab itu menetapkan hukum diantara  <START:person> mereka <END> ; kemudian sebahagian dari  <START:person> mereka <END>  berpaling, dan  <START:person> mereka <END>  selalu membelakangi (kebenaran).
41|11|Kemudian Dia menuju kepada penciptaan langit dan langit itu masih merupakan asap, lalu Dia berkata kepadanya dan kepada bumi: "Datanglah  <START:person> kamu <END>  keduanya menurut perintah-Ku dengan suka hati atau terpaksa". Keduanya menjawab: "Kami datang dengan suka hati".
72|23|Akan tetapi (aku hanya) menyampaikan (peringatan) dari Allah dan risalah-Nya. Dan barangsiapa yang mendurhakai Allah dan Rasul-Nya maka sesungguhnya baginyalah neraka Jahannam,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama-lamanya.
14|48|(Yaitu) pada hari (ketika) bumi diganti dengan bumi yang lain dan (demikian pula) langit, dan meraka semuanya (di padang Mahsyar) berkumpul menghadap ke hadirat  <START:person> Allah <END>  yang Maha Esa lagi Maha Perkasa.
10|106|Dan janganlah kamu menyembah apa-apa yang tidak memberi manfaat dan tidak (pula) memberi mudharat kepadamu selain  <START:person> Allah <END> ; sebab jika kamu berbuat (yang demikian), itu, maka sesungguhnya kamu kalau begitu termasuk orang-orang yang zalim".
46|24|Maka tatkala mereka melihat azab itu berupa awan yang menuju ke lembah-lembah mereka, berkatalah mereka: "Inilah awan yang akan menurunkan hujan kepada kami". (Bukan!) bahkan itulah azab yang  <START:person> kamu <END>  minta supaya datang dengan segera (yaitu) angin yang mengandung azab yang pedih,
7|185|Dan apakah mereka tidak memperhatikan kerajaan langit dan bumi dan segala sesuatu yang diciptakan Allah, dan kemungkinan telah dekatnya kebinasaan mereka? Maka kepada berita manakah lagi mereka akan beriman sesudah Al Quran  <START:person> itu <END> ?
45|12| <START:person> Allah <END> -lah yang menundukkan lautan untukmu supaya kapal-kapal dapat berlayar padanya dengan seizin-Nya dan supaya kamu dapat mencari karunia -Nya dan mudah-mudahan kamu bersyukur.
25|68|Dan orang-orang yang tidak menyembah tuhan yang lain beserta Allah dan tidak membunuh jiwa yang diharamkan Allah (membunuhnya) kecuali dengan (alasan) yang benar, dan tidak berzina, barang siapa yang melakukan yang demikian  <START:person> itu <END> , niscaya dia mendapat (pembalasan) dosa(nya),
18|26|Katakanlah: " <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui berapa lamanya mereka tinggal (di gua); kepunyaan-Nya-lah semua yang tersembunyi di langit dan di bumi. Alangkah terang penglihatan-Nya dan alangkah tajam pendengaran-Nya; tak ada seorang pelindungpun bagi mereka selain dari pada-Nya; dan Dia tidak mengambil seorangpun menjadi sekutu-Nya dalam menetapkan keputusan".
25|64|Dan orang yang melalui malam hari dengan bersujud dan berdiri untuk Tuhan  <START:person> mereka <END> .
20|53|Yang telah menjadikan bagimu bumi sebagai ham <START:person> para <END> n dan Yang telah menjadikan bagimu di bumi itu jalan-ja]an, dan menurunkan dari langit air hujan. Maka Kami tumbuhkan dengan air hujan itu berjenis-jenis dari tumbuh-tumbuhan yang bermacam-macam.
21|99|Andaikata berhala-berhala  <START:person> itu <END>  Tuhan, tentulah mereka tidak masuk neraka. Dan semuanya akan kekal di dalamnya.
16|64|Dan Kami tidak menurunkan kepadamu Al-Kitab (Al Quran) ini, melainkan agar  <START:person> kamu <END>  dapat menjelaskan kepada mereka apa yang mereka perselisihkan itu dan menjadi petunjuk dan rahmat bagi kaum yang beriman.
5|75|Al Masih putera Maryam  <START:person> itu <END>  hanyalah seorang Rasul yang sesungguhnya telah berlalu sebelumnya beberapa rasul, dan ibunya seorang yang sangat benar, kedua-duanya biasa memakan makanan. Perhatikan bagaimana Kami menjelaskan kepada mereka (ahli kitab) tanda-tanda kekuasaan (Kami), kemudian perhatikanlah bagaimana mereka berpaling (dari memperhatikan ayat-ayat Kami  <START:person> itu <END> ).
4|153|Ahli Kitab meminta kepadamu agar  <START:person> kamu <END>  menurunkan kepada mereka sebuah Kitab dari langit. Maka sesungguhnya mereka telah meminta kepada Musa yang lebih besar dari itu. Mereka berkata: "Perlihatkanlah Allah kepada kami dengan nyata". Maka mereka disambar petir karena kezalimannya, dan mereka menyembah anak sapi, sesudah datang kepada mereka bukti-bukti yang nyata, lalu Kami maafkan (mereka) dari yang demikian. Dan telah Kami berikan kepada Musa keterangan yang nyata.
12|31|Maka tatkala wanita itu (Zulaikha) mendengar cercaan  <START:person> mereka <END> , diundangnyalah wanita-wanita itu dan disediakannya bagi  <START:person> mereka <END>  tempat duduk, dan diberikannya kepada masing-masing  <START:person> mereka <END>  sebuah pisau (untuk memotong jamuan), kemudian dia berkata (kepada Yusuf): "Keluarlah (nampakkanlah dirimu) kepada  <START:person> mereka <END> ". Maka tatkala wanita-wanita itu melihatnya,  <START:person> mereka <END>  kagum kepada (keelokan rupa)nya, dan  <START:person> mereka <END>  melukai (jari) tangannya dan berkata: "Maha sempurna Allah, ini bukanlah manusia. Sesungguhnya ini tidak lain hanyalah malaikat yang mulia".
79|27|Apakah kamu lebih sulit penciptaanya ataukah langit?  <START:person> Allah <END>  telah membinanya,
6|53|Dan demikianlah telah Kami uji sebahagian  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kaya) dengan sebahagian  <START:person> mereka <END>  (orang-orang miskin), supaya (orang-orang yang kaya itu) berkata: "Orang-orang semacam inikah di antara kita yang diberi anugerah Allah kepada  <START:person> mereka <END> ?" (Allah berfirman): "Tidakkah Allah lebih mengetahui tentang orang-orang yang bersyukur (kepada-Nya)?"
89|17|Sekali-kali tidak (demikian), sebenarnya  <START:person> kamu <END>  tidak memuliakan anak yatim,
9|50|Jika  <START:person> kamu <END>  mendapat suatu kebaikan, mereka menjadi tidak senang karenanya; dan jika  <START:person> kamu <END>  ditimpa oleh sesuatu bencana, mereka berkata: "Sesungguhnya kami sebelumnya telah memperhatikan urusan kami (tidak pergi perang)" dan mereka berpaling dengan rasa gembira.
73|11|Dan biarkanlah Aku (saja) bertindak terhadap orang-orang yang mendustakan  <START:person> itu <END> , orang-orang yang mempunyai kemewahan dan beri tangguhlah mereka barang sebentar.
18|54|Dan sesungguhnya Kami telah mengulang-ulangi bagi  <START:person> manusia <END>  dalam Al Quran ini bermacam-macam perumpamaan. Dan  <START:person> manusia <END>  adalah makhluk yang paling banyak membantah.
40|43|Sudah pasti bahwa apa yang kamu seru supaya aku (beriman) kepadanya tidak dapat memperkenankan seruan apapun baik di dunia maupun di akhirat. Dan sesungguhnya kita kembali kepada  <START:person> Allah <END>  dan sesungguhnya orang-orang yang melampaui batas, mereka itulah penghuni neraka.
23|20|dan pohon kayu keluar dari Thursina (pohon za <START:person> itu <END> n), yang menghasilkan minyak, dan pemakan makanan bagi orang-orang yang makan.
24|6|Dan orang-orang yang menuduh isterinya (berzina), padahal mereka tidak ada mempunyai saksi-saksi selain diri mereka sendiri, maka persaksian orang  <START:person> itu <END>  ialah empat kali bersumpah dengan nama Allah, sesungguhnya dia adalah termasuk orang-orang yang benar.
31|18|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  memalingkan mu <START:person> kamu <END>  dari manusia (karena sombong) dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berjalan di muka bumi dengan angkuh. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang sombong lagi membanggakan diri.
56|9|Dan golongan kiri. Alangkah sengsaranya golongan kiri  <START:person> itu <END> .
37|73|Maka perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang diberi peringatan  <START:person> itu <END> .
12|53|Dan aku tidak membebaskan diriku (dari kesalahan), karena sesungguhnya nafsu  <START:person> itu <END>  selalu menyuruh kepada kejahatan, kecuali nafsu yang diberi rahmat oleh Tuhanku. Sesungguhnya Tuhanku Maha Pengampun lagi Maha Penyanyang.
20|40|(yaitu) ketika saudaramu yang perempuan berjalan, lalu ia berkata kepada (keluarga Fir'aun): "Bolehkah saya menunjukkan kepadamu orang yang akan memeliharanya?" Maka Kami mengembalikanmu kepada ibumu, agar senang hatinya dan tidak berduka cita. Dan  <START:person> kamu <END>  pernah membunuh seorang manusia, lalu Kami selamatkan  <START:person> kamu <END>  dari kesusahan dan Kami telah mencobamu dengan beberapa cobaan; maka  <START:person> kamu <END>  tinggal beberapa tahun diantara penduduk Madyan, kemudian  <START:person> kamu <END>  datang menurut waktu yang ditetapkan hai Musa,
57|24|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang kikir dan menyuruh manusia berbuat kikir. Dan barangsiapa yang berpaling (dari perintah-perintah Allah) maka sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
8|51|Demikian itu disebabkan oleh perbuatan tanganmu sendiri. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak menganiaya hamba-Nya,
27|64|Atau siapakah yang menciptakan (manusia dari permulaannya), kemudian mengulanginya (lagi), dan siapa (pula) yang memberikan rezeki kepadamu dari langit dan bumi? Apakah disamping  <START:person> Allah <END>  ada tuhan (yang lain)?. Katakanlah: "Unjukkanlah bukti kebenaranmu, jika kamu memang orang-orang yang benar".
55|13|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
77|12|(Niscaya dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> :) "Sampai hari apakah ditangguhkan (mengazab orang-orang kafir itu)?"
7|180|Hanya milik Allah asmaa-ul husna, maka bermohonlah kepada-Nya dengan menyebut asmaa-ul husna  <START:person> itu <END>  dan tinggalkanlah orang-orang yang menyimpang dari kebenaran dalam (menyebut) nama-nama-Nya. Nanti mereka akan mendapat balasan terhadap apa yang telah mereka kerjakan.
23|69|Ataukah mereka tidak mengenal rasul  <START:person> mereka, <END>  karena itu mereka memungkirinya?
38|33|"Bawalah kuda-kuda  <START:person> itu <END>  kembali kepadaku". Lalu ia potong kaki dan leher kuda  <START:person> itu <END> .
55|56|Di dalam surga itu ada bidadari-bidadari yang sopan menundukkan pandangannya, tidak pernah disentuh oleh manusia sebelum  <START:person> mereka <END>  (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami  <START:person> mereka <END> ), dan tidak pula oleh jin.
30|38|Maka berikanlah kepada kerabat yang terdekat akan haknya, demikian (pula) kepada fakir miskin dan orang-orang yang dalam perjalanan. Itulah yang lebih baik bagi orang-orang yang mencari keridhaan Allah; dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang beruntung.
33|44|Salam penghormatan kepada  <START:person> mereka <END>  (orang-orang mukmin itu) pada hari  <START:person> mereka <END>  menemui-Nya ialah: Salam; dan Dia menyediakan pahala yang mulia bagi  <START:person> mereka <END> .
10|5|Dialah yang menjadikan matahari bersinar dan bulan bercahaya dan ditetapkan-Nya manzilah-manzilah (tempat-tempat) bagi perjalanan bulan itu, supaya kamu mengetahui bilangan tahun dan perhitungan (waktu).  <START:person> Allah <END>  tidak menciptakan yang demikian itu melainkan dengan hak. Dia menjelaskan tanda-tanda (kebesaran-Nya) kepada orang-orang yang mengetahui.
5|36|Sesungguhnya orang-orang yang kafir sekiranya mereka mempunyai apa yang dibumi ini seluruhnya dan mempunyai yang sebanyak itu (pula) untuk menebusi diri mereka dengan itu dari azab hari kiamat, niscaya (tebusan itu) tidak akan diterima dari  <START:person> mereka, <END>  dan mereka beroleh azab yang pedih.
26|205|Maka bagaimana pendapatmu jika Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  kenikmatan hidup bertahun-tahun,
31|25|Dan sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  tanyakan kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?" Tentu mereka akan menjawab: "Allah". Katakanlah: "Segala puji bagi Allah"; tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
79|12|Mereka berkata: "Kalau demikian,  <START:person> itu <END>  adalah suatu pengembalian yang merugikan".
3|88|mereka kekal di dalamnya, tidak diringankan siksa dari  <START:person> mereka, <END>  dan tidak (pula) mereka diberi tangguh,
28|35|Allah berfirman: "Kami akan membantumu dengan saudaramu, dan Kami berikan kepadamu berdua kekuasaan yang besar, maka  <START:person> mereka <END>  tidak dapat mencapaimu; (berangkatlah kamu berdua) dengan membawa mukjizat Kami, kamu berdua dan orang yang mengikuti kamulah yang akan menang.
38|47|Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  pada sisi Kami benar-benar termasuk orang-orang pilihan yang paling baik.
24|59|Dan apabila anak-anakmu telah sampai umur balig, maka hendaklah  <START:person> mereka <END>  meminta izin, seperti orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  meminta izin. Demikianlah Allah menjelaskan ayat-ayat-Nya. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
26|45|Kemudian Musa menjatuhkan tongkatnya maka tiba-tiba ia menelan benda-benda palsu yang mereka ada-adakan  <START:person> itu <END> .
68|33|Seperti itulah azab (dunia). Dan sesungguhnya azab akhirat lebih besar jika  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
89|23|Dan pada hari  <START:person> itu <END>  diperlihatkan neraka Jahannam; dan pada hari  <START:person> itu <END>  ingatlah manusia, akan tetapi tidak berguna lagi mengingat  <START:person> itu <END>  baginya.
26|198|Dan kalau Al Quran  <START:person> itu <END>  Kami turunkan kepada salah seorang dari golongan bukan Arab,
11|116|Maka mengapa tidak ada dari umat-umat yang sebelum  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang mempunyai keutamaan yang melarang daripada (mengerjakan) kerusakan di muka bumi, kecuali sebahagian kecil di antara orang-orang yang telah Kami selamatkan di antara mereka, dan orang-orang yang zalim hanya mementingkan kenikmatan yang mewah yang ada pada mereka, dan mereka adalah orang-orang yang berdosa.
3|101|Bagaimanakah  <START:person> kamu <END>  (sampai) menjadi kafir, padahal ayat-ayat Allah dibacakan kepada  <START:person> kamu <END> , dan Rasul-Nya pun berada di tengah-tengah  <START:person> kamu <END> ? Barangsiapa yang berpegang teguh kepada (agama) Allah, maka sesungguhnya ia telah diberi petunjuk kepada jalan yang lurus.
41|5|Mereka berkata: "Hati kami berada dalam tutupan (yang menutupi) apa yang  <START:person> kamu <END>  seru kami kepadanya dan telinga kami ada sumbatan dan antara kami dan  <START:person> kamu <END>  ada dinding, maka bekerjalah  <START:person> kamu <END> ; sesungguhnya kami bekerja (pula)".
15|41| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Ini adalah jalan yang lurus, kewajiban Aku-lah (menjaganya).
53|58|Tidak ada yang akan menyatakan terjadinya hari  <START:person> itu <END>  selain Allah.
4|12|Dan bagimu (suami-suami) seperdua dari harta yang ditinggalkan oleh isteri-isterimu, jika mereka tidak mempunyai anak. Jika isteri-isterimu itu mempunyai anak, maka kamu mendapat seperempat dari harta yang ditinggalkannya sesudah dipenuhi wasiat yang mereka buat atau (dan) seduah dibayar hutangnya. Para isteri memperoleh seperempat harta yang kamu tinggalkan jika kamu tidak mempunyai anak. Jika kamu mempunyai anak, maka para isteri memperoleh seperdelapan dari harta yang kamu tinggalkan sesudah dipenuhi wasiat yang kamu buat atau (dan) sesudah dibayar hutang-hutangmu. Jika seseorang mati, baik laki-laki maupun perempuan yang tidak meninggalkan ayah dan tidak meninggalkan anak, tetapi mempunyai seorang saudara laki-laki (seibu saja) atau seorang saudara perempuan (seibu saja), maka bagi masing-masing dari kedua jenis saudara itu seperenam harta. Tetapi jika saudara-saudara seibu itu lebih dari seorang, maka mereka bersekutu dalam yang sepertiga itu, sesudah dipenuhi wasiat yang dibuat olehnya atau sesudah dibayar hutangnya dengan tidak memberi mudharat (kepada ahli waris). ( <START:person> Allah <END>  menetapkan yang demikian itu sebagai) syari'at yang benar-benar dari  <START:person> Allah <END> , dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
39|28|(Ialah) Al Quran dalam bahasa Arab yang tidak ada kebengkokan (di dalamnya) supaya  <START:person> mereka <END>  bertakwa.
9|70|Belumkah datang kepada mereka berita penting tentang orang-orang yang sebelum mereka, (yaitu) kaum Nuh, 'Aad, Tsamud, kaum Ibrahim, penduduk Madyan dan negeri-negeri yang telah musnah?. Telah datang kepada mereka rasul-rasul dengan membawa keterangan yang nyata, maka  <START:person> Allah <END>  tidaklah sekali-kali menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
6|27|Dan jika kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) melihat ketika mereka dihadapkan ke neraka, lalu mereka berkata: "Kiranya kami dikembalikan (ke dunia) dan tidak mendustakan ayat-ayat Tuhan kami, serta menjadi orang-orang yang beriman", (tentulah kamu melihat suatu peristiwa yang mengharukan).
4|71|Hai orang-orang yang beriman, bersiap siagalah  <START:person> kamu <END> , dan majulah (ke medan pertempuran) berkelompok-kelompok, atau majulah bersama-sama!
16|23|Tidak diragukan lagi bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang mereka rahasiakan dan apa yang mereka lahirkan. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang sombong.
12|88|Maka ketika mereka masuk ke (tempat) Yusuf, mereka berkata: "Hai  <START:person> Al Aziz <END> , kami dan keluarga kami telah ditimpa kesengsaraan dan kami datang membawa barang-barang yang tak berharga, maka sempurnakanlah sukatan untuk kami, dan bersedekahlah kepada kami, sesungguhnya Allah memberi balasan kepada orang-orang yang bersedekah".
77|7|sesungguhnya apa yang dijanjikan kepadamu  <START:person> itu <END>  pasti terjadi.
68|38|bahwa di dalamnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar boleh memilih apa yang  <START:person> kamu <END>  sukai untukmu.
5|21|Hai kaumku, masuklah ke tanah suci (Palestina) yang telah ditentukan  <START:person> Allah <END>  bagimu, dan janganlah kamu lari kebelakang (karena takut kepada musuh), maka kamu menjadi orang-orang yang merugi.
2|57|Dan Kami naungi  <START:person> kamu <END>  dengan awan, dan Kami turunkan kepadamu "manna" dan "salwa". Makanlah dari makanan yang baik-baik yang telah Kami berikan kepadamu; dan tidaklah mereka menganiaya Kami; akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
39|26|Maka  <START:person> Allah <END>  merasakan kepada mereka kehinaan pada kehidupan dunia. Dan sesungguhnya azab pada hari akhirat lebih besar kalau mereka mengetahui.
12|90|Mereka berkata: "Apakah kamu ini benar-benar Yusuf?". Yusuf menjawab: "Akulah Yusuf dan ini saudaraku. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah melimpahkan karunia-Nya kepada kami". Sesungguhnya barang siapa yang bertakwa dan bersabar, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik"
94|8|dan hanya kepada Tuhanmulah hendaknya  <START:person> kamu <END>  berharap.
7|11|Sesungguhnya Kami telah menciptakan kamu (Adam), lalu Kami bentuk tubuhmu, kemudian Kami katakan kepada para malaikat: "Bersujudlah kamu kepada Adam", maka  <START:person> mereka <END> pun bersujud kecuali iblis. Dia tidak termasuk  <START:person> mereka <END>  yang bersujud.
18|32|Dan berikanlah kepada  <START:person> mereka <END>  sebuah perumpamaan dua orang laki-laki, Kami jadikan bagi seorang di antara keduanya (yang kafir) dua buah kebun anggur dan kami kelilingi kedua kebun itu dengan pohon-pohon korma dan di antara kedua kebun itu Kami buatkan ladang.
10|27|Dan orang-orang yang mengerjakan kejahatan (mendapat) balasan yang setimpal dan mereka ditutupi kehinaan. Tidak ada bagi mereka seorang pelindungpun dari (azab)  <START:person> Allah <END> , seakan-akan muka mereka ditutupi dengan kepingan-kepingan malam yang gelap gelita. Mereka itulah penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
47|19|Maka ketahuilah, bahwa sesungguhnya tidak ada Ilah (sesembahan, tuhan) selain  <START:person> Allah <END>  dan mohonlah ampunan bagi dosamu dan bagi (dosa) orang-orang mukmin, laki-laki dan perempuan. Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui tempat kamu berusaha dan tempat kamu tinggal.
20|57|Berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Adakah kamu datang kepada kami untuk mengusir kami dari negeri kami (ini) dengan sihirmu, hai Musa?
12|80|Maka tatkala mereka berputus asa dari pada (putusan)  <START:person> Yusuf <END>  mereka menyendiri sambil berunding dengan berbisik-bisik. Berkatalah yang tertua diantara mereka: "Tidakkah kamu ketahui bahwa sesungguhnya ayahmu telah mengambil janji dari kamu dengan nama Allah dan sebelum itu kamu telah menyia-nyiakan  <START:person> Yusuf <END> . Sebab itu aku tidak akan meninggalkan negeri Mesir, sampai ayahku mengizinkan kepadaku (untuk kembali), atau Allah memberi keputusan terhadapku. Dan Dia adalah Hakim yang sebaik-baiknya".
37|24|Dan tahanlah  <START:person> mereka <END>  (di tempat perhentian) karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  akan ditanya:
10|46|Dan jika Kami perlihatkan kepadamu sebahagian dari (siksa) yang Kami ancamkan kepada  <START:person> mereka <END> , (tentulah kamu akan melihatnya) atau (jika) Kami wafatkan kamu (sebelum itu), maka kepada Kami jualah  <START:person> mereka <END>  kembali, dan Allah menjadi saksi atas apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
36|33|Dan suatu tanda (kekuasaan Allah yang besar) bagi  <START:person> mereka <END>  adalah bumi yang mati. Kami hidupkan bumi itu dan Kami keluarkan dari padanya biji-bijian, maka daripadanya  <START:person> mereka <END>  makan.
9|46|Dan jika mereka mau berangkat, tentulah mereka menyiapkan persiapan untuk keberangkatan  <START:person> itu <END> , tetapi Allah tidak menyukai keberangkatan mereka, maka Allah melemahkan keinginan mereka. dan dikatakan kepada mereka: "Tinggallah kamu bersama orang-orang yang tinggal  <START:person> itu <END> ".
40|13|Dialah yang memperlihatkan kepadamu tanda-tanda (kekuasaan)-Nya dan menurunkan untukmu rezeki dari langit. Dan tiadalah mendapat pelajaran kecuali orang-orang yang kembali (kepada  <START:person> Allah <END> ).
8|69|Maka makanlah dari sebagian rampasan perang yang telah kamu ambil  <START:person> itu <END> , sebagai makanan yang halal lagi baik, dan bertakwalah kepada Allah; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
8|26|Dan ingatlah (hai  <START:person> para <END>  muhajirin) ketika kamu masih berjumlah sedikit, lagi tertindas di muka bumi (Mekah), kamu takut orang-orang (Mekah) akan menculik kamu, maka Allah memberi kamu tempat menetap (Madinah) dan dijadikan-Nya kamu kuat dengan pertolongan-Nya dan diberi-Nya kamu rezeki dari yang baik-baik agar kamu bersyukur.
69|5|Adapun kaum Tsamud, maka  <START:person> mereka <END>  telah dibinasakan dengan kejadian yang luar biasa.
11|80| <START:person> Luth <END>  berkata: "Seandainya aku ada mempunyai kekuatan (untuk menolakmu) atau kalau aku dapat berlindung kepada keluarga yang kuat (tentu aku lakukan)".
51|37|Dan Kami tinggalkan pada negeri  <START:person> itu <END>  suatu tanda bagi orang-orang yang takut kepada siksa yang pedih.
73|3|(ya <START:person> itu <END> ) seperduanya atau kurangilah dari seperdua  <START:person> itu <END>  sedikit.
4|169|kecuali jalan ke neraka Jahannam; mereka kekal di dalamnya selama-lamanya. Dan yang demikian itu adalah mudah bagi  <START:person> Allah <END> .
7|48|Dan orang-orang yang di atas A'raaf memanggil beberapa orang (pemuka-pemuka orang kafir) yang  <START:person> mereka <END>  mengenalnya dengan tanda-tandanya dengan mengatakan: "Harta yang kamu kumpulkan dan apa yang selalu kamu sombongkan itu, tidaklah memberi manfaat kepadamu".
45|9|Dan apabila dia mengetahui barang sedikit tentang ayat-ayat Kami, maka ayat-ayat  <START:person> itu <END>  dijadikan olok-olok. Merekalah yang memperoleh azab yang menghinakan.
28|86|Dan  <START:person> kamu <END>  tidak pernah mengharap agar Al Quran diturunkan kepadamu, tetapi ia (diturunkan) karena suatu rahmat yang besar dari Tuhanmu, sebab itu janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  menjadi penolong bagi orang-orang kafir.
76|17|Di dalam surga itu  <START:person> mereka <END>  diberi minum segelas (minuman) yang campurannya adalah jahe.
9|46|Dan jika  <START:person> mereka <END>  mau berangkat, tentulah  <START:person> mereka <END>  menyiapkan persiapan untuk keberangkatan itu, tetapi Allah tidak menyukai keberangkatan  <START:person> mereka <END> , maka Allah melemahkan keinginan  <START:person> mereka <END> . dan dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Tinggallah kamu bersama orang-orang yang tinggal itu".
41|21|Dan mereka berkata kepada kulit mereka: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  menjadi saksi terhadap kami?" Kulit mereka menjawab: "Allah yang menjadikan segala sesuatu pandai berkata telah menjadikan kami pandai (pula) berkata, dan Dialah yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  pada kali pertama dan hanya kepada-Nya lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan".
14|32|Allah-lah yang telah menciptakan langit dan bumi dan menurunkan air hujan dari langit, kemudian Dia mengeluarkan dengan air hujan  <START:person> itu <END>  berbagai buah-buahan menjadi rezeki untukmu; dan Dia telah menundukkan bahtera bagimu supaya bahtera  <START:person> itu <END> , berlayar di lautan dengan kehendak-Nya, dan Dia telah menundukkan (pula) bagimu sungai-sungai.
49|8|sebagai karunia dan nikmat dari  <START:person> Allah <END> . Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
59|5|Apa saja yang kamu tebang dari pohon kurma (milik orang-orang kafir) atau yang kamu biarkan (tumbuh) berdiri di atas pokoknya, maka (semua itu) adalah dengan izin  <START:person> Allah <END> ; dan karena Dia hendak memberikan kehinaan kepada orang-orang fasik.
16|31|(ya <START:person> itu <END> ) surga 'Adn yang mereka masuk ke dalamnya, mengalir di bawahnya sungai-sungai, di dalam surga  <START:person> itu <END>  mereka mendapat segala apa yang mereka kehendaki. Demikianlah Allah memberi balasan kepada orang-orang yang bertakwa,
12|52|(Yusuf berkata): "Yang demikian itu agar dia ( <START:person> Al Aziz <END> ) mengetahui bahwa sesungguhnya aku tidak berkhianat kepadanya di belakangnya, dan bahwasanya Allah tidak meridhai tipu daya orang-orang yang berkhianat.
50|4|Sesungguhnya Kami telah mengetahui apa yang dihancurkan oleh bumi dari (tubuh-tubuh)  <START:person> mereka, <END>  dan pada sisi Kamipun ada kitab yang memelihara (mencatat).
27|51|Maka perhatikanlah betapa sesungguhnya akibat makar  <START:person> mereka <END>  itu, bahwasanya Kami membinasakan  <START:person> mereka <END>  dan kaum  <START:person> mereka <END>  semuanya.
23|116|Maka Maha Tinggi  <START:person> Allah <END> , Raja Yang Sebenarnya; tidak ada Tuhan selain Dia, Tuhan (Yang mempunyai) 'Arsy yang mulia.
42|10|Tentang sesuatu apapun kamu berselisih, maka putusannya (terserah) kepada Allah. (Yang mempunyai sifat-sifat demikian)  <START:person> itu <END> lah Allah Tuhanku. Kepada-Nya lah aku bertawakkal dan kepada-Nya-lah aku kembali.
3|193|Ya Tuhan kami, sesungguhnya kami mendengar (seruan) yang menyeru kepada iman, (yaitu): "Berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepada Tuhanmu", maka kamipun beriman. Ya Tuhan kami, ampunilah bagi kami dosa-dosa kami dan hapuskanlah dari kami kesalahan-kesalahan kami, dan wafatkanlah kami beserta orang-orang yang banyak berbakti.
3|60|(Apa yang telah Kami ceritakan  <START:person> itu <END> ),  <START:person> itu <END> lah yang benar, yang datang dari Tuhanmu, karena  <START:person> itu <END>  janganlah kamu termasuk orang-orang yang ragu-ragu.
77|38|Ini adalah hari keputusan; (pada hari ini) Kami mengumpulkan  <START:person> kamu <END>  dan orang-orang terdahulu.
3|17|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang sabar, yang benar, yang tetap taat, yang menafkahkan hartanya (di jalan Allah), dan yang memohon ampun di waktu sahur.
36|57|Di surga itu  <START:person> mereka <END>  memperoleh buah-buahan dan memperoleh apa yang  <START:person> mereka <END>  minta.
28|4|Sesungguhnya Fir'aun telah berbuat sewenang-wenang di muka bumi dan menjadikan penduduknya berpecah belah, dengan menindas segolongan dari  <START:person> mereka <END> , menyembelih anak laki-laki  <START:person> mereka <END>  dan membiarkan hidup anak-anak perempuan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Fir'aun termasuk orang-orang yang berbuat kerusakan.
3|196|Janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  terperdaya oleh kebebasan orang-orang kafir bergerak di dalam negeri.
31|6|Dan di antara manusia (ada) orang yang mempergunakan perkataan yang tidak berguna untuk menyesatkan (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END>  tanpa pengetahuan dan menjadikan jalan  <START:person> Allah <END>  itu olok-olokan. Mereka itu akan memperoleh azab yang menghinakan.
14|45|dan  <START:person> kamu <END>  telah berdiam di tempat-tempat kediaman orang-orang yang menganiaya diri mereka sendiri, dan telah nyata bagimu bagaimana Kami telah berbuat terhadap mereka dan telah Kami berikan kepadamu beberapa perumpamaan".
2|107|Tiadakah kamu mengetahui bahwa kerajaan langit dan bumi adalah kepunyaan  <START:person> Allah <END> ? Dan tiada bagimu selain  <START:person> Allah <END>  seorang pelindung maupun seorang penolong.
4|129|Dan kamu sekali-kali tidak akan dapat berlaku adil di antara isteri-isteri(mu), walaupun kamu sangat ingin berbuat demikian, karena  <START:person> itu <END>  janganlah kamu terlalu cenderung (kepada yang kamu cintai), sehingga kamu biarkan yang lain terkatung-katung. Dan jika kamu mengadakan perbaikan dan memelihara diri (dari kecurangan), maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
27|61|Atau siapakah yang telah menjadikan bumi sebagai tempat berdiam, dan yang menjadikan sungai-sungai di celah-celahnya, dan yang menjadikan gunung-gunung untuk (mengkokohkan)nya dan menjadikan suatu pemisah antara dua laut? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)? Bahkan (sebenarnya) kebanyakan dari  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui.
7|189|Dialah Yang menciptakan kamu dari diri yang satu dan dari padanya Dia menciptakan isterinya, agar dia merasa senang kepadanya. Maka setelah dicampurinya, isterinya itu mengandung kandungan yang ringan, dan teruslah dia merasa ringan (beberapa waktu). Kemudian tatkala dia merasa berat,  <START:person> keduanya <END>  (suami-isteri) bermohon kepada Allah, Tuhannya seraya berkata: "Sesungguhnya jika Engkau memberi kami anak yang saleh, tentulah kami termasuk orang-orang yang bersyukur".
36|76|Maka janganlah ucapan  <START:person> mereka <END>  menyedihkan kamu. Sesungguhnya Kami mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  rahasiakan dan apa yang  <START:person> mereka <END>  nyatakan.
4|122|Orang-orang yang beriman dan mengerjakan amalan saleh, kelak akan Kami masukkan ke dalam surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama-lamanya. Allah telah membuat suatu janji yang benar. Dan siapakah yang lebih benar perkataannya dari pada Allah?
40|45|Maka Allah memeliharanya dari kejahatan tipu daya  <START:person> mereka, <END>  dan Fir'aun beserta kaumnya dikepung oleh azab yang amat buruk.
22|3|Di antara manusia ada orang yang membantah tentang  <START:person> Allah <END>  tanpa ilmu pengetahuan dan mengikuti setiap syaitan yang jahat,
60|13|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu jadikan penolongmu kaum yang dimurkai  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya mereka telah putus asa terhadap negeri akhirat sebagaimana orang-orang kafir yang telah berada dalam kubur berputus asa.
24|17|Allah memperingatkan  <START:person> kamu <END>  agar (jangan) kembali memperbuat yang seperti itu selama-lamanya, jika  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang beriman.
45|24|Dan mereka berkata: "Kehidupan ini tidak lain hanyalah kehidupan di dunia saja, kita mati dan kita hidup dan tidak ada yang akan membinasakan kita selain masa", dan mereka sekali-kali tidak mempunyai pengetahuan tentang  <START:person> itu <END> , mereka tidak lain hanyalah menduga-duga saja.
75|36|Apakah manusia mengira, bahwa ia akan dibiarkan beg <START:person> itu <END>  saja (tanpa pertanggung jawaban)?
9|17|Tidaklah pantas orang-orang musyrik itu memakmurkan mesjid-mesjid  <START:person> Allah <END> , sedang mereka mengakui bahwa mereka sendiri kafir. Itulah orang-orang yang sia-sia pekerjaannya, dan mereka kekal di dalam neraka.
28|65|Dan (ingatlah) hari (di waktu) Allah menyeru  <START:person> mereka <END> , seraya berkata: "Apakah jawabanmu kepada para rasul?"
22|72|Dan apabila dibacakan di hadapan mereka ayat-ayat Kami yang terang, niscaya kamu melihat tanda-tanda keingkaran pada muka orang-orang yang kafir itu. Hampir-hampir mereka menyerang orang-orang yang membacakan ayat-ayat Kami di hadapan mereka. Katakanlah: "Apakah akan aku kabarkan kepadamu yang lebih buruk daripada itu, yaitu neraka?"  <START:person> Allah <END>  telah mengancamkannya kepada orang-orang yang kafir. Dan neraka itu adalah seburuk-buruknya tempat kembali.
3|18| <START:person> Allah <END>  menyatakan bahwasanya tidak ada Tuhan melainkan Dia (yang berhak disembah), Yang menegakkan keadilan. Para Malaikat dan orang-orang yang berilmu (juga menyatakan yang demikian itu). Tak ada Tuhan melainkan Dia (yang berhak disembah), Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
77|49|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
27|73|Dan sesungguhnya Tuhanmu benar-benar mempunyai kurnia yang besar (yang diberikan-Nya) kepada  <START:person> manusia <END> , tetapi kebanyakan mereka tidak mensyukuri(nya).
25|19|maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  (yang disembah itu) telah mendustakan kamu tentang apa yang kamu katakan maka kamu tidak akan dapat menolak (azab) dan tidak (pula) menolong (dirimu), dan barang siapa di antara kamu yang berbuat zalim, niscaya Kami rasakan kepadanya azab yang besar.
8|72|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad dengan harta dan jiwanya pada jalan Allah dan orang-orang yang memberikan tempat kediaman dan pertoIongan (kepada orang-orang muhajirin), mereka itu satu sama lain lindung-melindungi. Dan (terhadap) orang-orang yang beriman, tetapi belum berhijrah, maka tidak ada kewajiban sedikitpun atasmu melindungi  <START:person> mereka, <END>  sebelum mereka berhijrah. (Akan tetapi) jika mereka meminta pertolongan kepadamu dalam (urusan pembelaan) agama, maka kamu wajib memberikan pertolongan kecuali terhadap kaum yang telah ada perjanjian antara kamu dengan mereka. Dan Allah Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
3|169|Janganlah kamu mengira bahwa orang-orang yang gugur di jalan Allah  <START:person> itu <END>  mati; bahkan mereka  <START:person> itu <END>  hidup disisi Tuhannya dengan mendapat rezeki.
7|114|Fir'aun menjawab: "Ya, dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar akan termasuk orang-orang yang dekat (kepadaku)".
3|68|Sesungguhnya orang yang paling dekat kepada  <START:person> Ibrahim <END>  ialah orang-orang yang mengikutinya dan Nabi ini (Muhammad), beserta orang-orang yang beriman (kepada Muhammad), dan Allah adalah Pelindung semua orang-orang yang beriman.
18|19|Dan demikianlah Kami bangunkan  <START:person> mereka <END>  agar  <START:person> mereka <END>  saling bertanya di antara  <START:person> mereka <END>  sendiri. Berkatalah salah seorang di antara  <START:person> mereka <END> : Sudah berapa lamakah kamu berada (disini?)". Mereka menjawab: "Kita berada (disini) sehari atau setengah hari". Berkata (yang lain lagi): "Tuhan kamu lebih mengetahui berapa lamanya kamu berada (di sini). Maka suruhlah salah seorang di antara kamu untuk pergi ke kota dengan membawa uang perakmu ini, dan hendaklah dia lihat manakah makanan yang lebih baik, maka hendaklah ia membawa makanan itu untukmu, dan hendaklah ia berlaku lemah-lembut dan janganlah sekali-kali menceritakan halmu kepada seorangpun.
10|4|Hanya kepada-Nya-lah kamu semuanya akan kembali; sebagai janji yang benar daripada  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menciptakan makhluk pada permulaannya kemudian mengulanginya (menghidupkannya) kembali (sesudah berbangkit), agar Dia memberi pembalasan kepada orang-orang yang beriman dan yang mengerjakan amal saleh dengan adil. Dan untuk orang-orang kafir disediakan minuman air yang panas dan azab yang pedih disebabkan kekafiran mereka.
2|190|Dan perangilah di jalan  <START:person> Allah <END>  orang-orang yang memerangi kamu, (tetapi) janganlah kamu melampaui batas, karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas.
38|55|Beginilah (keadaan  <START:person> mereka <END> ). Dan sesungguhnya bagi orang-orang yang durhaka benar-benar (disediakan) tempat kembali yang buruk,
25|3|Kemudian  <START:person> mereka <END>  mengambil tuhan-tuhan selain daripada-Nya (untuk disembah), yang tuhan-tuhan itu tidak menciptakan apapun, bahkan  <START:person> mereka <END>  sendiri diciptakan dan tidak kuasa untuk (menolak) sesuatu kemudharatan dari dirinya dan tidak (pula untuk mengambil) suatu kemanfaatanpun dan (juga) tidak kuasa mematikan, menghidupkan dan tidak (pula) membangkitkan.
5|15|Hai Ahli Kitab, sesungguhnya telah datang kepadamu Rasul Kami, menjelaskan kepadamu banyak dari isi Al Kitab yang kamu sembunyi kan, dan banyak (pula yang) dibiarkannya. Sesungguhnya telah datang kepadamu cahaya dari  <START:person> Allah <END> , dan Kitab yang menerangkan.
19|34|Itulah  <START:person> Isa <END>  putera Maryam, yang mengatakan perkataan yang benar, yang mereka berbantah-bantahan tentang kebenarannya.
56|86|maka mengapa jika  <START:person> kamu <END>  tidak dikuasai (oleh Allah)?
21|38|Mereka berkata: "Kapankah janji itu akan datang, jika  <START:person> kamu <END>  sekaIian adalah orang-orang yang benar?"
34|19|Maka mereka berkata: "Ya Tuhan kami jauhkanlah jarak perjalanan kami", dan mereka menganiaya diri mereka sendiri; maka Kami jadikan mereka buah mulut dan Kami hancurkan mereka sehancur-hancurnya. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END>  bagi setiap orang yang sabar lagi bersyukur.
27|43|Dan apa yang disembahnya selama ini selain  <START:person> Allah <END> , mencegahnya (untuk melahirkan keislamannya), karena sesungguhnya dia dahulunya termasuk orang-orang yang kafir.
11|111|Dan sesungguhnya kepada masing-masing (mereka yang berselisih  <START:person> itu <END> ) pasti Tuhanmu akan menyempurnakan dengan cukup, (balasan) pekerjaan mereka. Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
25|52|Maka janganlah kamu mengikuti orang-orang kafir, dan berjihadlah terhadap  <START:person> mereka <END>  dengan Al Quran dengan jihad yang besar.
37|72|dan sesungguhnya telah Kami utus pemberi-pemberi peringatan (rasul-rasul) di kalangan  <START:person> mereka <END> .
85|6|ketika  <START:person> mereka <END>  duduk di sekitarnya,
22|63|Apakah  <START:person> kamu <END>  tiada melihat, bahwasanya Allah menurunkan air dari langit, lalu jadilah bumi itu hijau? Sesungguhnya Allah Maha Halus lagi Maha Mengetahui.
42|6|Dan orang-orang yang mengambil pelindung-pelindung selain Allah, Allah mengawasi (perbuatan) mereka; dan  <START:person> kamu <END>  (ya Muhammad) bukanlah orang yang diserahi mengawasi mereka.
3|128|Tak ada sedikitpun campur tanganmu dalam urusan  <START:person> mereka <END>  itu atau Allah menerima taubat  <START:person> mereka <END> , atau mengazab  <START:person> mereka <END>  karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu orang-orang yang zalim.
29|6|Dan barangsiapa yang berjihad, maka sesungguhnya jihadnya  <START:person> itu <END>  adalah untuk dirinya sendiri. Sesungguhnya Allah benar-benar Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) dari semesta alam.
9|86|Dan apabila diturunkan suatu surat (yang memerintahkan kepada orang munafik itu): "Berimanlah kamu kepada Allah dan berjihadlah beserta Rasul-Nya", niscaya orang-orang yang sanggup di antara  <START:person> mereka <END>  meminta izin kepadamu (untuk tidak berjihad) dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Biarkanlah kami berada bersama orang-orang yang duduk".
11|38|Dan mulailah  <START:person> Nuh <END>  membuat bahtera. Dan setiap kali pemimpin kaumnya berjalan meliwati  <START:person> Nuh <END> , mereka mengejeknya. Berkatalah  <START:person> Nuh <END> : "Jika kamu mengejek kami, maka sesungguhnya kami (pun) mengejekmu sebagaimana kamu sekalian mengejek (kami).
26|118|maka itu adakanlah suatu keputusan antaraku dan antara  <START:person> mereka <END> , dan selamatkanlah aku dan orang-orang yang mukmin besertaku".
5|2|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu melanggar syi'ar-syi'ar Allah, dan jangan melanggar kehormatan bulan-bulan haram, jangan (mengganggu) binatang-binatang had-ya, dan binatang-binatang qalaa-id, dan jangan (pula) mengganggu orang-orang yang mengunjungi Ba <START:person> itu <END> llah sedang mereka mencari kurnia dan keridhaan dari Tuhannya dan apabila kamu telah menyelesaikan ibadah haji, maka bolehlah berburu. Dan janganlah sekali-kali kebencian(mu) kepada sesuatu kaum karena mereka menghalang-halangi kamu dari Masjidilharam, mendorongmu berbuat aniaya (kepada mereka). Dan tolong-menolonglah kamu dalam (mengerjakan) kebajikan dan takwa, dan jangan tolong-menolong dalam berbuat dosa dan pelanggaran. Dan bertakwalah kamu kepada Allah, sesungguhnya Allah amat berat siksa-Nya.
18|78|Khidhr berkata: "Inilah perpisahan antara aku dengan  <START:person> kamu <END> ; kelak akan kuberitahukan kepadamu tujuan perbuatan-perbuatan yang  <START:person> kamu <END>  tidak dapat sabar terhadapnya.
2|152|Karena  <START:person> itu <END> , ingatlah kamu kepada-Ku niscaya Aku ingat (pula) kepadamu, dan bersyukurlah kepada-Ku, dan janganlah kamu mengingkari (nikmat)-Ku.
6|121|Dan janganlah kamu memakan binatang-binatang yang tidak disebut nama Allah ketika menyembelihnya. Sesungguhnya perbuatan yang semacam itu adalah suatu kefasikan. Sesungguhnya syaitan itu membisikkan kepada kawan-kawannya agar  <START:person> mereka <END>  membantah kamu; dan jika kamu menuruti  <START:person> mereka <END> , sesungguhnya kamu tentulah menjadi orang-orang yang musyrik.
18|95|Dzulkarnain berkata: "Apa yang telah dikuasakan oleh Tuhanku kepadaku terhadapnya adalah lebih baik, maka tolonglah aku dengan kekuatan (manusia dan alat-alat), agar aku membuatkan dinding antara  <START:person> kamu <END>  dan mereka,
74|48|Maka tidak berguna lagi bagi  <START:person> mereka <END>  syafa'at dari orang-orang yang memberikan syafa'at.
25|75|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang yang dibalasi dengan martabat yang tinggi (dalam surga) karena kesabaran mereka dan mereka disambut dengan penghormatan dan ucapan selamat di dalamnya,
3|112|Mereka diliputi kehinaan di mana saja mereka berada, kecuali jika mereka berpegang kepada tali (agama) Allah dan tali (perjanjian) dengan  <START:person> manusia <END> , dan mereka kembali mendapat kemurkaan dari Allah dan mereka diliputi kerendahan. Yang demikian itu karena mereka kafir kepada ayat-ayat Allah dan membunuh para nabi tanpa alasan yang benar. Yang demikian itu disebabkan mereka durhaka dan melampaui batas.
76|17|Di dalam surga  <START:person> itu <END>  mereka diberi minum segelas (minuman) yang campurannya adalah jahe.
39|10|Katakanlah: "Hai hamba-hamba-Ku yang beriman. bertakwalah kepada Tuhanmu". Orang-orang yang berbuat baik di dunia ini memperoleh kebaikan. Dan bumi Allah itu adalah luas. Sesungguhnya hanya orang-orang yang bersabarlah Yang dicukupkan pahala  <START:person> mereka <END>  tanpa batas.
84|24|Maka beri kabar gembiralah  <START:person> mereka <END>  dengan azab yang pedih,
10|50|Katakanlah: "Terangkan kepadaku, jika datang kepada kamu sekalian sikaaan-Nya di waktu malam atau di siang hari, apakah orang-orang yang berdosa  <START:person> itu <END>  meminta disegerakan juga?"
11|79|Mereka menjawab: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah tahu bahwa kami tidak mempunyai keinginan terhadap puteri-puterimu; dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tentu mengetahui apa yang sebenarnya kami kehendaki".
72|5|dan sesungguhnya kami mengira, bahwa  <START:person> manusia <END>  dan jin sekali-kali tidak akan mengatakan perkataan yang dusta terhadap Allah.
14|12|Mengapa kami tidak akan bertawakkal kepada  <START:person> Allah <END>  padahal Dia telah menunjukkan jalan kepada kami, dan kami sungguh-sungguh akan bersabar terhadap gangguan-gangguan yang kamu lakukan kepada kami. Dan hanya kepada  <START:person> Allah <END>  saja orang-orang yang bertawakkal itu, berserah diri".
44|22|Kemudian Musa berdoa kepada Tuhannya: "Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  ini adalah kaum yang berdosa (segerakanlah azab kepada  <START:person> mereka <END> )".
25|54|Dan Dia (pula) yang menciptakan  <START:person> manusia <END>  dari air lalu dia jadikan  <START:person> manusia <END>  itu (punya) keturunan dan mushaharah dan adalah Tuhanmu Maha Kuasa.
48|6|dan supaya Dia mengazab orang-orang munafik laki-laki dan perempuan dan orang-orang musyrik laki-laki dan perempuan yang mereka  <START:person> itu <END>  berprasangka buruk terhadap Allah. Mereka akan mendapat giliran (kebinasaan) yang amat buruk dan Allah memurkai dan mengutuk mereka serta menyediakan bagi mereka neraka Jahannam. Dan (neraka Jahannam)  <START:person> itu <END> lah sejahat-jahat tempat kembali.
6|10|Dan sungguh telah diperolok-olokkan beberapa rasul sebelum  <START:person> kamu <END> , maka turunlah kepada orang-orang yang mencemoohkan di antara mereka balasan (azab) olok-olokan mereka.
47|10|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak mengadakan perjalanan di muka bumi sehingga  <START:person> mereka <END>  dapat memperhatikan bagaimana kesudahan orang-orang sebelum  <START:person> mereka <END> ; Allah telah menimpakan kebinasaan atas  <START:person> mereka <END>  dan orang-orang kafir akan menerima (akibat-akibat) seperti itu.
17|101|Dan sesungguhnya Kami telah memberikan kepada Musa sembilan buah mukjizat yang nyata, maka tanyakanlah kepada Bani Israil, tatkala Musa datang kepada mereka lalu  <START:person> Fir'aun <END>  berkata kepadanya: "Sesungguhnya aku sangka kamu, hai Musa, seorang yang kena sihir".
15|57|Berkata (pula)  <START:person> Ibrahim <END> : "Apakah urusanmu yang penting (selain itu), hai para utusan?"
7|118|Karena itu nyatalah yang benar dan batallah yang selalu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
82|12|mereka mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
46|16|Mereka itulah orang-orang yang Kami terima dari mereka amal yang baik yang telah mereka kerjakan dan Kami ampuni kesalahan-kesalahan  <START:person> mereka, <END>  bersama penghuni-penghuni surga, sebagai janji yang benar yang telah dijanjikan kepada mereka.
41|21|Dan mereka berkata kepada kulit mereka: "Mengapa kamu menjadi saksi terhadap kami?" Kulit mereka menjawab: " <START:person> Allah <END>  yang menjadikan segala sesuatu pandai berkata telah menjadikan kami pandai (pula) berkata, dan Dialah yang menciptakan kamu pada kali pertama dan hanya kepada-Nya lah kamu dikembalikan".
20|77|Dan sesungguhnya telah Kami wahyukan kepada Musa: "Pergilah kamu dengan hamba-hamba-Ku (Bani Israil) di malam hari, maka buatlah untuk mereka jalan yang kering dilaut  <START:person> itu <END> , kamu tak usah khawatir akan tersusul dan tidak usah takut (akan tenggelam)".
56|87|Kamu tidak mengembalikan nyawa itu (kepada tempatnya) jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang benar?
93|9|Sebab  <START:person> itu <END> , terhadap anak yatim janganlah kamu berlaku sewenang-wenang.
51|11|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang terbenam dalam kebodohan yang lalai,
7|126|Dan kamu tidak menyalahkan kami, melainkan karena kami telah beriman kepada ayat-ayat Tuhan kami ketika ayat-ayat  <START:person> itu <END>  datang kepada kami". (Mereka berdoa): "Ya Tuhan kami, limpahkanlah kesabaran kepada kami dan wafatkanlah kami dalam keadaan berserah diri (kepada-Mu)".
31|28|Tidaklah Allah menciptakan dan membangkitkan  <START:person> kamu <END>  (dari dalam kubur) itu melainkan hanyalah seperti (menciptakan dan membangkitkan) satu jiwa saja. Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
20|59|Berkata Musa: "Waktu untuk pertemuan (kami dengan) kamu itu ialah di hari raya dan hendaklah dikumpulkan  <START:person> manusia <END>  pada waktu matahari sepenggalahan naik".
2|46|(yaitu) orang-orang yang meyakini, bahwa  <START:person> mereka <END>  akan menemui Tuhannya, dan bahwa  <START:person> mereka <END>  akan kembali kepada-Nya.
23|24|Maka pemuka-pemuka orang yang kafir di antara kaumnya menjawab: "Orang ini tidak lain hanyalah manusia seperti  <START:person> kamu <END> , yang bermaksud hendak menjadi seorang yang lebih tinggi dari  <START:person> kamu <END> . Dan kalau Allah menghendaki, tentu Dia mengutus beberapa orang malaikat. Belum pernah kami mendengar (seruan yang seperti) ini pada masa nenek moyang kami yang dahulu.
18|107|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan beramal saleh, bagi  <START:person> mereka <END>  adalah surga Firdaus menjadi tempat tinggal,
2|222|Mereka bertanya kepadamu tentang haidh. Katakanlah: "Haidh  <START:person> itu <END>  adalah suatu kotoran". Oleh sebab  <START:person> itu <END>  hendaklah kamu menjauhkan diri dari wanita di waktu haidh; dan janganlah kamu mendekati mereka, sebelum mereka suci. Apabila mereka telah suci, maka campurilah mereka  <START:person> itu <END>  di tempat yang diperintahkan Allah kepadamu. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertaubat dan menyukai orang-orang yang mensucikan diri.
7|175|Dan bacakanlah kepada mereka berita orang yang telah Kami berikan kepadanya ayat-ayat Kami (pengetahuan tentang isi Al Kitab), kemudian dia melepaskan diri dari pada ayat-ayat  <START:person> itu <END> , lalu dia diikuti oleh syaitan (sampai dia tergoda), maka jadilah dia termasuk orang-orang yang sesat.
3|93|Semua makanan adalah halal bagi Bani Israil melainkan makanan yang diharamkan oleh Israil (Ya'qub) untuk dirinya sendiri sebelum Taurat diturunkan. Katakanlah: "(Jika  <START:person> kamu <END>  mengatakan ada makanan yang diharamkan sebelum turun Taurat), maka bawalah Taurat itu, lalu bacalah dia jika  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang benar".
91|13|lalu Rasul Allah (Saleh) berkata kepada  <START:person> mereka <END> : ("Biarkanlah) unta betina Allah dan minumannya".
40|25|Maka tatkala Musa datang kepada mereka membawa kebenaran dari sisi Kami mereka berkata: "Bunuhlah anak-anak orang-orang yang beriman bersama dengan dia dan biarkanlah hidup wanita-wanita mereka". Dan tipu daya orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  tak lain hanyalah sia-sia (belaka).
53|10|Lalu dia menyampaikan kepada hamba-Nya ( <START:person> Muhammad <END> ) apa yang telah Allah wahyukan.
33|56|Sesungguhnya Allah dan malaikat-malaikat-Nya bershalawat untuk Nabi. Hai orang-orang yang beriman, bershalawatlah  <START:person> kamu <END>  untuk Nabi dan ucapkanlah salam penghormatan kepadanya.
12|13|Berkata Ya'qub: "Sesungguhnya kepergian kamu bersama  <START:person> Yusuf <END>  amat menyedihkanku dan aku khawatir kalau-kalau dia dimakan serigala, sedang kamu lengah dari padanya".
16|24|Dan apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END>  "Apakah yang telah diturunkan Tuhanmu?" Mereka menjawab: "Dongeng-dongengan orang-orang dahulu",
7|64|Maka mereka mendustakan  <START:person> Nuh <END> , kemudian Kami selamatkan dia dan orang-orang yang bersamanya dalam bahtera, dan Kami tenggelamkan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Sesungguhnya mereka adalah kaum yang buta (mata hatinya).
14|8|Dan Musa berkata: "Jika kamu dan orang-orang yang ada di muka bumi semuanya mengingkari (nikmat  <START:person> Allah <END> ) maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kaya lagi Maha Terpuji".
5|35|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada Allah dan carilah jalan yang mendekatkan diri kepada-Nya, dan berjihadlah pada jalan-Nya, supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat keberuntungan.
59|18|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada Allah dan hendaklah setiap diri memperhatikan apa yang telah diperbuatnya untuk hari esok (akhirat); dan bertakwalah kepada Allah, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
23|45|Kemudian Kami utus Musa dan saudaranya  <START:person> Harun <END>  dengan membawa tanda-tanda (Kebesaran) Kami, dan bukti yang nyata,
9|52|Katakanlah: "tidak ada yang kamu tunggu-tunggu bagi kami, kecuali salah satu dari dua kebaikan. Dan Kami menunggu-nunggu bagi kamu bahwa  <START:person> Allah <END>  akan menimpakan kepadamu azab (yang besar) dari sisi-Nya. Sebab itu tunggulah, sesungguhnya kami menunggu-nunggu bersamamu".
26|75|Ibrahim berkata: "Maka apakah  <START:person> kamu <END>  telah memperhatikan apa yang selalu  <START:person> kamu <END>  sembah,
8|32|Dan (ingatlah), ketika mereka (orang-orang musyrik) berkata: "Ya  <START:person> Allah <END> , jika betul (Al Quran) ini, dialah yang benar dari sisi Engkau, maka hujanilah kami dengan batu dari langit, atau datangkanlah kepada kami azab yang pedih".
20|115|Dan sesungguhnya telah Kami perintahkan kepada  <START:person> Adam <END>  dahulu, maka ia lupa (akan perintah itu), dan tidak Kami dapati padanya kemauan yang kuat.
59|11|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang munafik yang berkata kepada saudara-saudara mereka yang kafir di antara ahli kitab: "Sesungguhnya jika kamu diusir niscaya kamipun akan keluar bersamamu; dan kami selama-lamanya tidak akan patuh kepada siapapun untuk (menyusahkan) kamu, dan jika kamu diperangi pasti kami akan membantu kamu". Dan  <START:person> Allah <END>  menyaksikan bahwa Sesungguhnya mereka benar-benar pendusta.
12|49|Kemudian setelah itu akan datang tahun yang padanya manusia diberi hujan (dengan cukup) dan dimasa itu  <START:person> mereka <END>  memeras anggur".
47|12|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memasukkan orang-orang mukmin dan beramal saleh ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai. Dan orang-orang kafir bersenang-senang (di dunia) dan mereka makan seperti makannya binatang. Dan jahannam adalah tempat tinggal mereka.
49|10|Orang-orang beriman  <START:person> itu <END>  sesungguhnya bersaudara. Sebab  <START:person> itu <END>  damaikanlah (perbaikilah hubungan) antara kedua saudaramu  <START:person> itu <END>  dan takutlah terhadap Allah, supaya kamu mendapat rahmat.
43|15|Dan  <START:person> mereka <END>  menjadikan sebahagian dari hamba-hamba-Nya sebagai bahagian daripada-Nya. Sesungguhnya manusia itu benar-benar pengingkar yang nyata (terhadap rahmat Allah).
2|194|Bulan haram dengan bulan haram, dan pada sesuatu yang patut dihormati, berlaku hukum qishaash. Oleh sebab itu barangsiapa yang menyerang kamu, maka seranglah ia, seimbang dengan serangannya terhadapmu. Bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan ketahuilah, bahwa  <START:person> Allah <END>  beserta orang-orang yang bertakwa.
3|24|Hal itu adalah karena  <START:person> mereka <END>  mengaku: "Kami tidak akan disentuh oleh api neraka kecuali beberapa hari yang dapat dihitung". Mereka diperdayakan dalam agama  <START:person> mereka <END>  oleh apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
38|84| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Maka yang benar (adalah sumpah-Ku) dan hanya kebenaran itulah yang Ku-katakan".
70|42|Maka biarkanlah mereka tenggelam (dalam kebatilan) dan bermain-main sampai mereka menjumpai hari yang diancamkan kepada  <START:person> mereka, <END>
4|9|Dan hendaklah takut kepada  <START:person> Allah <END>  orang-orang yang seandainya meninggalkan dibelakang mereka anak-anak yang lemah, yang mereka khawatir terhadap (kesejahteraan) mereka. Oleh sebab itu hendaklah mereka bertakwa kepada  <START:person> Allah <END>  dan hendaklah mereka mengucapkan perkataan yang benar.
21|80|Dan telah Kami ajarkan kepada Daud membuat baju besi untuk kamu, guna memelihara kamu dalam peperanganmu; Maka hendaklah kamu bersyukur (kepada  <START:person> Allah <END> ).
31|11|Inilah ciptaan Allah, maka perlihatkanlah olehmu kepadaku apa yang telah diciptakan oleh sembahan-sembahan(mu) selain Allah. Sebenarnya orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  berada di dalam kesesatan yang nyata.
43|38|Sehingga apabila orang-orang yang berpaling itu datang kepada kami (di hari kiamat) dia berkata: "Aduhai, semoga (jarak) antaraku dan kamu seperti jarak antara masyrik dan maghrib, maka syaitan itu adalah sejahat-jahat teman (yang menyertai  <START:person> manusia <END> )".
3|157|Dan sungguh kalau kamu gugur di jalan Allah atau meninggal, tentulah ampunan Allah dan rahmat-Nya lebih baik (bagimu) dari harta rampasan yang  <START:person> mereka <END>  kumpulkan.
22|51|Dan orang-orang yang berusaha dengan maksud menentang ayat-ayat Kami dengan melemahkan (kemauan untuk beriman); mereka  <START:person> itu <END>  adalah penghuni-penghuni neraka.
6|145|Katakanlah: "Tiadalah aku peroleh dalam wahyu yang diwahyukan kepadaku, sesuatu yang diharamkan bagi orang yang hendak memakannya, kecuali kalau makanan  <START:person> itu <END>  bangkai, atau darah yang mengalir atau daging babi -- karena sesungguhnya semua  <START:person> itu <END>  kotor -- atau binatang yang disembelih atas nama selain Allah. Barangsiapa yang dalam keadaan terpaksa, sedang dia tidak menginginkannya dan tidak (pula) melampaui batas, maka sesungguhnya Tuhanmu Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
23|111|Sesungguhnya Aku memberi balasan kepada mereka di hari ini, karena kesabaran mereka; sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang menang".
4|45|Dan  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui (dari pada kamu) tentang musuh-musuhmu. Dan cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi Pelindung (bagimu). Dan cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi Penolong (bagimu).
40|37|(ya <START:person> itu <END> ) pintu-pintu langit, supaya aku dapat melihat Tuhan Musa dan sesungguhnya aku memandangnya seorang pendusta". Demikianlah dijadikan Fir'aun memandang baik perbuatan yang buruk  <START:person> itu <END> , dan dia dihalangi dari jalan (yang benar); dan tipu daya Fir'aun  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah membawa kerugian.
4|152|Orang-orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan para rasul-Nya dan tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka, kelak  <START:person> Allah <END>  akan memberikan kepada mereka pahalanya. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
3|36|Maka tatkala isteri 'Imran melahirkan anaknya, diapun berkata: "Ya Tuhanku, sesunguhnya aku melahirkannya seorang anak perempuan; dan Allah lebih mengetahui apa yang dilahirkannya itu; dan anak laki-laki tidaklah seperti anak perempuan. Sesungguhnya aku telah menamai dia  <START:person> Maryam <END>  dan aku mohon perlindungan untuknya serta anak-anak keturunannya kepada (pemeliharaan) Engkau daripada syaitan yang terkutuk".
5|49|dan hendaklah kamu memutuskan perkara di antara mereka menurut apa yang diturunkan Allah, dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu mereka. Dan berhati-hatilah kamu terhadap mereka, supaya mereka tidak memalingkan kamu dari sebahagian apa yang telah diturunkan Allah kepadamu. Jika mereka berpaling (dari hukum yang telah diturunkan Allah), maka ketahuilah bahwa sesungguhnya Allah menghendaki akan menimpakan mushibah kepada mereka disebabkan sebahagian dosa-dosa mereka. Dan sesungguhnya kebanyakan  <START:person> manusia <END>  adalah orang-orang yang fasik.
30|49|Dan Sesungguhnya sebelum hujan d <START:person> itu <END> runkan kepada mereka, mereka benar-benar telah berputus asa.
60|1|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil musuh-Ku dan musuhmu menjadi teman-teman setia yang kamu sampaikan kepada mereka (berita-berita  <START:person> Muhammad <END> ), karena rasa kasih sayang; padahal sesungguhnya mereka telah ingkar kepada kebenaran yang datang kepadamu, mereka mengusir Rasul dan (mengusir) kamu karena kamu beriman kepada Allah, Tuhanmu. Jika kamu benar-benar keluar untuk berjihad di jalan-Ku dan mencari keridhaan-Ku (janganlah kamu berbuat demikian). Kamu memberitahukan secara rahasia (berita-berita  <START:person> Muhammad <END> ) kepada mereka, karena rasa kasih sayang. Aku lebih mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan. Dan barangsiapa di antara kamu yang melakukannya, maka sesungguhnya dia telah tersesat dari jalan yang lurus.
2|168|Hai sekalian  <START:person> manusia <END> , makanlah yang halal lagi baik dari apa yang terdapat di bumi, dan janganlah kamu mengikuti langkah-langkah syaitan; karena sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagimu.
22|39|Telah diizinkan (berperang) bagi orang-orang yang diperangi, karena sesungguhnya mereka telah dianiaya. Dan sesungguhnya Allah, benar-benar Maha Kuasa menolong mereka  <START:person> itu <END> ,
21|58|Maka  <START:person> Ibrahim <END>  membuat berhala-berhala itu hancur berpotong-potong, kecuali yang terbesar (induk) dari patung-patung yang lain; agar mereka kembali (untuk bertanya) kepadanya.
55|5|Matahari dan bulan (beredar) menurut perh <START:person> itu <END> ngan.
34|40|Dan (ingatlah) hari (yang di waktu  <START:person> itu <END> ) Allah mengumpulkan mereka semuanya kemudian Allah berfirman kepada malaikat: "Apakah mereka ini dahulu menyembah kamu?".
12|35|Kemudian timbul pikiran pada  <START:person> mereka <END>  setelah melihat tanda-tanda (kebenaran Yusuf) bahwa  <START:person> mereka <END>  harus memenjarakannya sampai sesuatu waktu.
29|23|Dan orang-orang yang kafir terhadap ayat-ayat Allah dan pertemuan dengan Dia, mereka putus asa dari rahmat-Ku, dan mereka  <START:person> itu <END>  mendapat azab yang pedih.
9|118|dan terhadap tiga orang yang ditangguhkan (penerimaan taubat) mereka, hingga apabila bumi telah menjadi sempit bagi mereka, padahal bumi  <START:person> itu <END>  luas dan jiwa merekapun telah sempit (pula terasa) oleh mereka, serta mereka telah mengetahui bahwa tidak ada tempat lari dari (siksa) Allah, melainkan kepada-Nya saja. Kemudian Allah menerima taubat mereka agar mereka tetap dalam taubatnya. Sesungguhnya Allah-lah Yang maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
35|44|Dan apakah mereka tidak berjalan di muka bumi, lalu melihat bagaimana kesudahan orang-orang yang sebelum mereka, sedangkan orang-orang  <START:person> itu <END>  adalah lebih besar kekuatannya dari mereka? Dan tiada sesuatupun yang dapat melemahkan Allah baik di langit maupun di bumi. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Kuasa.
88|8|Banyak muka pada hari  <START:person> itu <END>  berseri-seri,
2|245|Siapakah yang mau memberi pinjaman kepada Allah, pinjaman yang baik (menafkahkan hartanya di jalan Allah), maka Allah akan meperlipat gandakan pembayaran kepadanya dengan lipat ganda yang banyak. Dan Allah menyempitkan dan melapangkan (rezeki) dan kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan.
4|16|Dan terhadap dua orang yang melakukan perbuatan keji di antara kamu, maka berilah hukuman kepada keduanya, kemudian jika keduanya bertaubat dan memperbaiki diri, maka biarkanlah  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
16|106|Barangsiapa yang kafir kepada  <START:person> Allah <END>  sesudah dia beriman (dia mendapat kemurkaan  <START:person> Allah <END> ), kecuali orang yang dipaksa kafir padahal hatinya tetap tenang dalam beriman (dia tidak berdosa), akan tetapi orang yang melapangkan dadanya untuk kekafiran, maka kemurkaan  <START:person> Allah <END>  menimpanya dan baginya azab yang besar.
8|34|Kenapa  <START:person> Allah <END>  tidak mengazab mereka padahal mereka menghalangi orang untuk (mendatangi) Masjidilharam, dan mereka bukanlah orang-orang yang berhak menguasainya? Orang-orang yang berhak menguasai(nya) hanyalah orang-orang yang bertakwa. tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
23|65|Janganlah  <START:person> kamu <END>  memekik minta tolong pada hari ini. Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tiada akan mendapat pertolongan dari Kami.
33|53|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu memasuki rumah-rumah Nabi kecuali bila kamu diizinkan untuk makan dengan tidak menunggu-nunggu waktu masak (makanannya), tetapi jika kamu diundang maka masuklah dan bila kamu selesai makan, keluarlah kamu tanpa asyik memperpanjang percakapan. Sesungguhnya yang demikian itu akan mengganggu Nabi lalu Nabi malu kepadamu (untuk menyuruh kamu keluar), dan  <START:person> Allah <END>  tidak malu (menerangkan) yang benar. Apabila kamu meminta sesuatu (keperluan) kepada mereka (isteri-isteri Nabi), maka mintalah dari belakang tabir. Cara yang demikian itu lebih suci bagi hatimu dan hati mereka. Dan tidak boleh kamu menyakiti (hati) Rasulullah dan tidak (pula) mengawini isteri-isterinya selama-lamanya sesudah ia wafat. Sesungguhnya perbuatan itu adalah amat besar (dosanya) di sisi  <START:person> Allah <END> .
17|47|Kami lebih mengetahui dalam keadaan bagaimana  <START:person> mereka <END>  mendengarkan sewaktu  <START:person> mereka <END>  mendengarkan kamu, dan sewaktu  <START:person> mereka <END>  berbisik-bisik (yaitu) ketika orang-orang zalim itu berkata: "Kamu tidak lain hanyalah mengikuti seorang laki-laki yang kena sihir".
38|29|Ini adalah sebuah kitab yang Kami turunkan kepadamu penuh dengan berkah supaya  <START:person> mereka <END>  memperhatikan ayat-ayatnya dan supaya mendapat pelajaran orang-orang yang mempunyai fikiran.
2|53|Dan (ingatlah), ketika Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  Al Kitab (Taurat) dan keterangan yang membedakan antara yang benar dan yang salah, agar kamu mendapat petunjuk.
23|44|Kemudian Kami utus (kepada umat-umat itu) rasul-rasul Kami berturut-turut. Tiap-tiap seorang rasul datang kepada umatnya, umat itu mendustakannya, maka Kami perikutkan sebagian  <START:person> mereka <END>  dengan sebagian yang lain. Dan Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  buah tutur (manusia), maka kebinasaanlah bagi orang-orang yang tidak beriman.
15|10|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus (beberapa rasul) sebelum  <START:person> kamu <END>  kepada umat-umat yang terdahulu.
39|60|Dan pada hari kiamat kamu akan melihat orang-orang yang berbuat dusta terhadap Allah, mukanya menjadi hitam. Bukankah dalam neraka Jahannam  <START:person> itu <END>  ada tempat bagi orang-orang yang menyombongkan diri?
18|5|Mereka sekali-kali tidak mempunyai pengetahuan tentang hal  <START:person> itu <END> , beg <START:person> itu <END>  pula nenek moyang mereka. Alangkah buruknya kata-kata yang keluar dari mulut mereka; mereka tidak mengatakan (sesuatu) kecuali dusta.
31|31|Tidakkah kamu memperhatikan bahwa sesungguhnya kapal  <START:person> itu <END>  berlayar di laut dengan nikmat Allah, supaya diperlihatkan-Nya kepadamu sebahagian dari tanda-tanda (kekuasaan)-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda bagi semua orang yang sangat sabar lagi banyak bersyukur.
26|25|Berkata  <START:person> Fir'aun <END>  kepada orang-orang sekelilingnya: "Apakah kamu tidak mendengarkan?"
79|15|Sudah sampaikah kepadamu (ya Muhammad) kisah  <START:person> Musa <END> .
18|22|Nanti (ada orang yang akan) mengatakan (jumlah mereka) adalah tiga orang yang keempat adalah anjingnya, dan (yang lain) mengatakan: "(jumlah mereka) adalah lima orang yang keenam adalah anjing nya", sebagai terkaan terhadap barang yang gaib; dan (yang lain lagi) mengatakan: "(jumlah mereka) tujuh orang, yang ke delapan adalah anjingnya". Katakanlah: "Tuhanku lebih mengetahui jumlah mereka; tidak ada orang yang mengetahui (bilangan) mereka kecuali sedikit". Karena itu janganlah  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) bertengkar tentang hal mereka, kecuali pertengkaran lahir saja dan jangan  <START:person> kamu <END>  menanyakan tentang mereka (pemuda-pemuda itu) kepada seorangpun di antara mereka.
12|9|Bunuhlah Yusuf atau buanglah dia kesuatu daerah (yang tak dikenal) supaya perhatian ayahmu tertumpah kepadamu saja, dan sesudah  <START:person> itu <END>  hendaklah kamu menjadi orang-orang yang baik".
10|64|Bagi mereka berita gembira di dalam kehidupan di dunia dan (dalam kehidupan} di akhirat. Tidak ada perubahan bagi kalimat-kalimat (janji-janji) Allah. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah kemenangan yang besar.
29|68|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang-orang yang mengada-adakan kedustaan terhadap Allah atau mendustakan yang hak tatkala yang hak  <START:person> itu <END>  datang kepadanya? Bukankah dalam neraka Jahannam  <START:person> itu <END>  ada tempat bagi orang-orang yang kafir?
3|141|Dan agar  <START:person> Allah <END>  membersihkan orang-orang yang beriman (dari dosa mereka) dan membinasakan orang-orang yang kafir.
18|39|Dan mengapa kamu tidak mengatakan waktu kamu memasuki kebunmu "maasyaallaah, laa quwwata illaa billaah (sungguh atas kehendak  <START:person> Allah <END>  semua ini terwujud, tiada kekuatan kecuali dengan pertolongan  <START:person> Allah <END> ). Sekiranya kamu anggap aku lebih sedikit darimu dalam hal harta dan keturunan,
80|1|Dia ( <START:person> Muhammad <END> ) bermuka masam dan berpaling,
2|243|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang yang ke luar dari kampung halaman mereka, sedang mereka beribu-ribu (jumlahnya) karena takut mati; maka Allah berfirman kepada mereka: "Matilah kamu", kemudian Allah menghidupkan mereka. Sesungguhnya Allah mempunyai karunia terhadap  <START:person> manusia <END>  tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak bersyukur.
32|13|Dan kalau Kami menghendaki niscaya Kami akan berikan kepada tiap-tiap jiwa petunjuk, akan tetapi telah tetaplah perkataan dari pada-Ku: "Sesungguhnya akan Aku penuhi neraka jahannam itu dengan jin dan  <START:person> manusia <END>  bersama-sama".
16|60|Orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat, mempunyai sifat yang buruk; dan  <START:person> Allah <END>  mempunyai sifat yang Maha Tinggi; dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
2|89|Dan setelah datang kepada mereka Al Quran dari Allah yang membenarkan apa yang ada pada mereka, padahal sebelumnya mereka biasa memohon (kedatangan Nabi) untuk mendapat kemenangan atas orang-orang kafir, maka setelah datang kepada mereka apa yang telah mereka ketahui, mereka lalu ingkar kepadanya. Maka laknat Allah-lah atas orang-orang yang ingkar  <START:person> itu <END> .
55|62|Dan selain dari dua surga  <START:person> itu <END>  ada dua surga lagi
11|10|Dan jika Kami rasakan kepadanya kebahagiaan sesudah bencana yang menimpanya, niscaya dia akan berkata: "Telah hilang bencana-bencana  <START:person> itu <END>  daripadaku"; sesungguhnya dia sangat gembira lagi bangga,
41|27|Maka sesungguhnya Kami akan merasakan azab yang keras kepada orang-orang kafir dan Kami akan memberi balasan kepada  <START:person> mereka <END>  dengan seburuk-buruk pembalasan bagi apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
6|32|Dan tiadalah kehidupan dunia ini, selain dari main-main dan senda gurau belaka. Dan sungguh kampung akhirat itu lebih baik bagi orang-orang yang bertakwa. Maka tidakkah  <START:person> kamu <END>  memahaminya?
37|118|Dan Kami tunjuki  <START:person> keduanya <END>  ke jalan yang lurus.
3|151|Akan Kami masukkan ke dalam hati orang-orang kafir rasa takut, disebabkan mereka mempersekutukan Allah dengan sesuatu yang Allah sendiri tidak menurunkan keterangan tentang  <START:person> itu <END> . Tempat kembali mereka ialah neraka; dan  <START:person> itu <END> lah seburuk-buruk tempat tinggal orang-orang yang zalim.
3|193|Ya Tuhan kami, sesungguhnya kami mendengar (seruan) yang menyeru kepada iman, (ya <START:person> itu <END> ): "Berimanlah kamu kepada Tuhanmu", maka kamipun beriman. Ya Tuhan kami, ampunilah bagi kami dosa-dosa kami dan hapuskanlah dari kami kesalahan-kesalahan kami, dan wafatkanlah kami beserta orang-orang yang banyak berbakti.
54|41|Dan sesungguhnya telah datang kepada kaum  <START:person> Fir'aun <END>  ancaman-ancaman.
9|19|Apakah (orang-orang) yang memberi minuman orang-orang yang mengerjakan haji dan mengurus Masjidilharam kamu samakan dengan orang-orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian serta bejihad di jalan  <START:person> Allah <END> ? Mereka tidak sama di sisi  <START:person> Allah <END> ; dan  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada kaum yang zalim.
16|92|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  seperti seorang perempuan yang menguraikan benangnya yang sudah dipintal dengan kuat, menjadi cerai berai kembali,  <START:person> kamu <END>  menjadikan sumpah (perjanjian)mu sebagai alat penipu di antaramu, disebabkan adanya satu golongan yang lebih banyak jumlahnya dari golongan yang lain. Sesungguhnya Allah hanya menguji  <START:person> kamu <END>  dengan hal itu. Dan sesungguhnya di hari kiamat akan dijelaskan-Nya kepadamu apa yang dahulu  <START:person> kamu <END>  perselisihkan itu.
4|52|Mereka itulah orang yang dikutuki  <START:person> Allah <END> . Barangsiapa yang dikutuki  <START:person> Allah <END> , niscaya kamu sekali-kali tidak akan memperoleh penolong baginya.
4|15|Dan (terhadap)  <START:person> para <END>  wanita yang mengerjakan perbuatan keji, hendaklah ada empat orang saksi diantara kamu (yang menyaksikannya). Kemudian apabila mereka telah memberi persaksian, maka kurunglah mereka (wanita-wanita itu) dalam rumah sampai mereka menemui ajalnya, atau sampai Allah memberi jalan lain kepadanya.
13|17|Allah telah menurunkan air (hujan) dari langit, maka mengalirlah air di lembah-lembah menurut ukurannya, maka arus itu membawa buih yang mengambang. Dan dari apa (logam) yang  <START:person> mereka <END>  lebur dalam api untuk membuat perhiasan atau alat-alat, ada (pula) buihnya seperti buih arus itu. Demikianlah Allah membuat perumpamaan (bagi) yang benar dan yang bathil. Adapun buih itu, akan hilang sebagai sesuatu yang tak ada harganya; adapun yang memberi manfaat kepada manusia, maka ia tetap di bumi. Demikianlah Allah membuat perumpamaan-perumpamaan.
27|25|agar  <START:person> mereka <END>  tidak menyembah Allah Yang mengeluarkan apa yang terpendam di langit dan di bumi dan Yang mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan.
25|67|Dan orang-orang yang apabila membelanjakan (harta),  <START:person> mereka <END>  tidak berlebihan, dan tidak (pula) kikir, dan adalah (pembelanjaan itu) di tengah-tengah antara yang demikian.
4|36|Sembahlah  <START:person> Allah <END>  dan janganlah kamu mempersekutukan-Nya dengan sesuatupun. Dan berbuat baiklah kepada dua orang ibu-bapa, karib-kerabat, anak-anak yatim, orang-orang miskin, tetangga yang dekat dan tetangga yang jauh, dan teman sejawat, ibnu sabil dan hamba sahayamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang sombong dan membangga-banggakan diri,
2|55|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai Musa, kami tidak akan beriman kepadamu sebelum kami melihat Allah dengan terang, karena  <START:person> itu <END>  kamu disambar halilintar, sedang kamu menyaksikannya".
27|13|Maka tatkala mukjizat-mukjizat Kami yang jelas  <START:person> itu <END>  sampai kepada mereka, berkatalah mereka: "Ini adalah sihir yang nyata".
2|229|Talak (yang dapat dirujuki) dua kali. Setelah  <START:person> itu <END>  boleh rujuk lagi dengan cara yang ma'ruf atau menceraikan dengan cara yang baik. Tidak halal bagi kamu mengambil kembali sesuatu dari yang telah kamu berikan kepada mereka, kecuali kalau keduanya khawatir tidak akan dapat menjalankan hukum-hukum Allah. Jika kamu khawatir bahwa keduanya (suami isteri) tidak dapat menjalankan hukum-hukum Allah, maka tidak ada dosa atas keduanya tentang bayaran yang diberikan oleh isteri untuk menebus dirinya. Itulah hukum-hukum Allah, maka janganlah kamu melanggarnya. Barangsiapa yang melanggar hukum-hukum Allah mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang zalim.
34|42|Maka pada hari ini sebahagian  <START:person> kamu <END>  tidak berkuasa (untuk memberikan) kemanfaatan dan tidak pula kemudharatan kepada sebahagian yang lain. Dan Kami katakan kepada orang-orang yang zalim: "Rasakanlah olehmu azab neraka yang dahulunya  <START:person> kamu <END>  dustakan itu".
5|107|Jika diketahui bahwa kedua (saksi itu) membuat dosa, maka dua orang yang lain di antara ahli waris yang berhak yang lebih dekat kepada orang yang meninggal (memajukan tuntutan) untuk menggantikannya, lalu keduanya bersumpah dengan nama  <START:person> Allah <END> : "Sesungguhnya persaksian kami labih layak diterima daripada persaksian kedua saksi itu, dan kami tidak melanggar batas, sesungguhnya kami kalau demikian tentulah termasuk orang yang menganiaya diri sendiri".
17|56|Katakanlah: "Panggillah mereka yang  <START:person> kamu <END>  anggap (tuhan) selain Allah, maka mereka tidak akan mempunyai kekuasaan untuk menghilangkan bahaya daripadamu dan tidak pula memindahkannya".
69|51|Dan sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  benar-benar kebenaran yang diyakini.
2|60|Dan (ingatlah) ketika Musa memohon air untuk kaumnya, lalu Kami berfirman: "Pukullah batu itu dengan tongkatmu". Lalu memancarlah daripadanya dua belas mata air. Sungguh tiap-tiap suku telah mengetahui tempat minumnya (masing-masing). Makan dan minumlah rezeki (yang diberikan) Allah, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berkeliaran di muka bumi dengan berbuat kerusakan.
46|16|Mereka itulah orang-orang yang Kami terima dari  <START:person> mereka <END>  amal yang baik yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan dan Kami ampuni kesalahan-kesalahan  <START:person> mereka <END> , bersama penghuni-penghuni surga, sebagai janji yang benar yang telah dijanjikan kepada  <START:person> mereka <END> .
20|66|Berkata Musa: "Silahkan kamu sekalian melemparkan". Maka tiba-tiba tali-tali dan tongkat-tongkat  <START:person> mereka, <END>  terbayang kepada Musa seakan-akan ia merayap cepat, lantaran sihir mereka.
21|39|Andaikata orang-orang kafir itu mengetahui, waktu (di mana) mereka itu tidak mampu mengelakkan api neraka dari muka mereka dan (tidak pula) dari punggung  <START:person> mereka, <END>  sedang mereka (tidak pula) mendapat pertolongan, (tentulah mereka tiada meminta disegerakan).
72|16|Dan bahwasanya: jikalau mereka tetap berjalan lurus di atas jalan  <START:person> itu <END>  (agama Islam), benar-benar Kami akan memberi minum kepada mereka air yang segar (rezeki yang banyak).
7|164|Dan (ingatlah) ketika suatu umat di antara mereka berkata: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  menasehati kaum yang Allah akan membinasakan mereka atau mengazab mereka dengan azab yang amat keras?" Mereka menjawab: "Agar kami mempunyai alasan (pelepas tanggung jawab) kepada Tuhanmu, dan supaya mereka bertakwa.
28|32|Masukkanlah tanganmu ke leher bajumu, niscaya ia keluar putih tidak bercacat bukan karena penyakit, dan dekapkanlah kedua tanganmu (ke dada)mu bila ketakutan, maka yang demikian itu adalah dua mukjizat dari Tuhanmu (yang akan kamu hadapkan kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pembesar-pembesarnya). Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang fasik".
13|23|(yaitu) surga 'Adn yang  <START:person> mereka <END>  masuk ke dalamnya bersama-sama dengan orang-orang yang saleh dari bapak-bapaknya, isteri-isterinya dan anak cucunya, sedang malaikat-malaikat masuk ke tempat-tempat  <START:person> mereka <END>  dari semua pintu;
9|29|Perangilah orang-orang yang tidak beriman kepada Allah dan tidak (pula) kepada hari kemudian, dan  <START:person> mereka <END>  tidak mengharamkan apa yang diharamkan oleh Allah dan Rasul-Nya dan tidak beragama dengan agama yang benar (agama Allah), (yaitu orang-orang) yang diberikan Al-Kitab kepada  <START:person> mereka <END> , sampai  <START:person> mereka <END>  membayar jizyah dengan patuh sedang  <START:person> mereka <END>  dalam keadaan tunduk.
8|60|Dan siapkanlah untuk menghadapi mereka kekuatan apa saja yang  <START:person> kamu <END>  sanggupi dan dari kuda-kuda yang ditambat untuk berperang (yang dengan persiapan itu)  <START:person> kamu <END>  menggentarkan musuh Allah dan musuhmu dan orang orang selain mereka yang  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahuinya; sedang Allah mengetahuinya. Apa saja yang  <START:person> kamu <END>  nafkahkan pada jalan Allah niscaya akan dibalasi dengan cukup kepadamu dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan dianiaya (dirugikan).
70|41|Untuk mengganti ( <START:person> mereka <END> ) dengan kaum yang lebih baik dari  <START:person> mereka <END> , dan Kami sekali-kali tidak dapat dikalahkan.
8|58|Dan jika kamu khawatir akan (terjadinya) pengkhianatan dari suatu golongan, maka kembalikanlah perjanjian  <START:person> itu <END>  kepada mereka dengan cara yang jujur. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang berkhianat.
52|44|Jika  <START:person> mereka <END>  melihat sebagian dari langit gugur,  <START:person> mereka <END>  akan mengatakan: "Itu adalah awan yang bertindih-tindih".
11|49|Itu adalah di antara berita-berita penting tentang yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu (Muhammad); tidak pernah  <START:person> kamu <END>  mengetahuinya dan tidak (pula) kaummu sebelum ini. Maka bersabarlah; sesungguhnya kesudahan yang baik adalah bagi orang-orang yang bertakwa.
55|10|Dan  <START:person> Allah <END>  telah meratakan bumi untuk makhluk(Nya).
38|88|Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui (kebenaran) berita Al Quran setelah beberapa waktu lagi.
29|54|Mereka meminta kepadamu supaya segera d <START:person> itu <END> runkan azab. Dan sesungguhnya Jahannam benar-benar meliputi orang-orang yang kafir,
3|179| <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan membiarkan orang-orang yang beriman dalam keadaan kamu sekarang ini, sehingga Dia menyisihkan yang buruk (munafik) dari yang baik (mukmin). Dan  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan memperlihatkan kepada kamu hal-hal yang ghaib, akan tetapi  <START:person> Allah <END>  memilih siapa yang dikehendaki-Nya di antara rasul-rasul-Nya. Karena itu berimanlah kepada  <START:person> Allah <END>  dan rasul-rasul-Nya; dan jika kamu beriman dan bertakwa, maka bagimu pahala yang besar.
86|17|Karena  <START:person> itu <END>  beri tangguhlah orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  ya <START:person> itu <END>  beri tangguhlah mereka  <START:person> itu <END>  barang sebentar.
79|14|maka dengan serta merta  <START:person> mereka <END>  hidup kembali di permukaan bumi.
42|17|Allah-lah yang menurunkan kitab dengan (membawa) kebenaran dan (menurunkan) neraca (keadilan). Dan tahukah kamu, boleh jadi hari kiamat  <START:person> itu <END>  (sudah) dekat?
35|33|(Bagi  <START:person> mereka <END> ) surga 'Adn  <START:person> mereka <END>  masuk ke dalamnya, di dalamnya  <START:person> mereka <END>  diberi perhiasan dengan gelang-gelang dari emas, dan dengan mutiara, dan pakaian  <START:person> mereka <END>  didalamnya adalah sutera.
47|21|Taat dan mengucapkan perkataan yang baik (adalah lebih baik bagi  <START:person> mereka <END> ). Apabila telah tetap perintah perang ( <START:person> mereka <END>  tidak menyukainya). Tetapi jikalau  <START:person> mereka <END>  benar (imannya) terhadap Allah, niscaya yang demikian itu lebih baik bagi  <START:person> mereka <END> .
42|47|Patuhilah seruan Tuhanmu sebelum datang dari Allah suatu hari yang tidak dapat ditolak kedatangannya. Kamu tidak memperoleh tempat berlindung pada hari  <START:person> itu <END>  dan tidak (pula) dapat mengingkari (dosa-dosamu).
52|21|Dan orang-oranng yang beriman, dan yang anak cucu mereka mengikuti mereka dalam keimanan, Kami hubungkan anak cucu mereka dengan mereka, dan Kami tiada mengurangi sedikitpun dari pahala amal mereka. Tiap-tiap  <START:person> manusia <END>  terikat dengan apa yang dikerjakannya.
38|59|(Dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Ini adalah suatu rombongan (pengikut-pengikutmu) yang masuk berdesak-desak bersama kamu (ke neraka)". (Berkata pemimpin-pemimpin  <START:person> mereka <END>  yang durhaka): "Tiadalah ucapan selamat datang kepada  <START:person> mereka <END>  karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  akan masuk neraka".
21|106|Sesungguhnya (apa yang disebutkan) dalam (surat) ini, benar-benar menjadi peringatan bagi kaum yang menyembah ( <START:person> Allah <END> ).
3|10|Sesungguhnya orang-orang yang kafir, harta benda dan anak-anak mereka, sedikitpun tidak dapat menolak (siksa)  <START:person> Allah <END>  dari mereka. Dan mereka itu adalah bahan bakar api neraka,
23|49|Dan sesungguhnya telah Kami berikan Al Kitab (Taurat) kepada Musa, agar  <START:person> mereka <END>  (Bani Israil) mendapat petunjuk.
2|65|Dan sesungguhnya telah kamu ketahui orang-orang yang melanggar diantaramu pada hari Sabtu, lalu Kami berfirman kepada  <START:person> mereka <END> : "Jadilah kamu kera yang hina".
6|82|Orang-orang yang beriman dan tidak mencampuradukkan iman  <START:person> mereka <END>  dengan kezaliman (syirik),  <START:person> mereka <END>  itulah yang mendapat keamanan dan  <START:person> mereka <END>  itu adalah orang-orang yang mendapat petunjuk.
5|33|Sesungguhnya pembalasan terhadap orang-orang yang memerangi Allah dan Rasul-Nya dan membuat kerusakan di muka bumi, hanyalah  <START:person> mereka <END>  dibunuh atau disalib, atau dipotong tangan dan kaki  <START:person> mereka <END>  dengan bertimbal balik, atau dibuang dari negeri (tempat kediamannya). Yang demikian itu (sebagai) suatu penghinaan untuk  <START:person> mereka <END>  didunia, dan di akhirat  <START:person> mereka <END>  beroleh siksaan yang besar,
3|31|Katakanlah: "Jika  <START:person> kamu <END>  (benar-benar) mencintai Allah, ikutilah aku, niscaya Allah mengasihi dan mengampuni dosa-dosamu". Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
13|14|Hanya bagi Allah-lah (hak mengabulkan) doa yang benar. Dan berhala-berhala yang mereka sembah selain Allah tidak dapat memperkenankan sesuatupun bagi  <START:person> mereka, <END>  melainkan seperti orang yang membukakan kedua telapak tangannya ke dalam air supaya sampai air ke mulutnya, padahal air itu tidak dapat sampai ke mulutnya. Dan doa (ibadat) orang-orang kafir itu, hanyalah sia-sia belaka.
28|51|Dan sesungguhnya telah Kami turunkan berturut-turut perkataan ini (Al Quran) kepada  <START:person> mereka <END>  agar  <START:person> mereka <END>  mendapat pelajaran.
37|99|Dan  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Sesungguhnya aku pergi menghadap kepada Tuhanku, dan Dia akan memberi petunjuk kepadaku.
5|7|Dan ingatlah karunia  <START:person> Allah <END>  kepadamu dan perjanjian-Nya yang telah diikat-Nya dengan kamu, ketika kamu mengatakan: "Kami dengar dan kami taati". Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Mengetahui isi hati(mu).
20|90|Dan sesungguhnya  <START:person> Harun <END>  telah berkata kepada mereka sebelumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya kamu hanya diberi cobaan dengan anak lembu. itu dan sesungguhnya Tuhanmu ialah (Tuhan) Yang Maha Pemurah, maka ikutilah aku dan taatilah perintahku".
67|25|Dan mereka berkata: "Kapankah datangnya ancaman  <START:person> itu <END>  jika kamu adalah orang-orang yang benar?"
2|280|Dan jika (orang yang berhutang  <START:person> itu <END> ) dalam kesukaran, maka berilah tangguh sampai dia berkelapangan. Dan menyedekahkan (sebagian atau semua utang)  <START:person> itu <END> , lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
7|194|Sesungguhnya berhala-berhala yang  <START:person> kamu <END>  seru selain Allah itu adalah makhluk (yang lemah) yang serupa juga dengan  <START:person> kamu <END> . Maka serulah berhala-berhala itu lalu biarkanlah mereka mmperkenankan permintaanmu, jika  <START:person> kamu <END>  memang orang-orang yang benar.
26|28|Musa berkata: "Tuhan yang menguasai timur dan barat dan apa yang ada di antara keduanya: (Itulah Tuhanmu) jika  <START:person> kamu <END>  mempergunakan akal".
30|3|di negeri yang terdekat dan  <START:person> mereka <END>  sesudah dikalahkan itu akan menang
2|75|Apakah kamu masih mengharapkan  <START:person> mereka <END>  akan percaya kepadamu, padahal segolongan dari  <START:person> mereka <END>  mendengar firman Allah, lalu  <START:person> mereka <END>  mengubahnya setelah  <START:person> mereka <END>  memahaminya, sedang  <START:person> mereka <END>  mengetahui?.
5|75|Al Masih putera  <START:person> Maryam <END>  itu hanyalah seorang Rasul yang sesungguhnya telah berlalu sebelumnya beberapa rasul, dan ibunya seorang yang sangat benar, kedua-duanya biasa memakan makanan. Perhatikan bagaimana Kami menjelaskan kepada mereka (ahli kitab) tanda-tanda kekuasaan (Kami), kemudian perhatikanlah bagaimana mereka berpaling (dari memperhatikan ayat-ayat Kami itu).
6|122|Dan apakah orang yang sudah mati kemudian dia Kami hidupkan dan Kami berikan kepadanya cahaya yang terang, yang dengan cahaya itu dia dapat berjalan di tengah-tengah masyarakat manusia, serupa dengan orang yang keadaannya berada dalam gelap gulita yang sekali-kali tidak dapat keluar dari padanya? Demikianlah Kami jadikan orang yang kafir itu memandang baik apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
5|28|"Sungguh kalau  <START:person> kamu <END>  menggerakkan tanganmu kepadaku untuk membunuhku, aku sekali-kali tidak akan menggerakkan tanganku kepadamu untuk membunuhmu. Sesungguhnya aku takut kepada Allah, Tuhan seru sekalian alam".
21|52|(Ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Patung-patung apakah ini yang kamu tekun beribadat kepadanya?"
26|45|Kemudian  <START:person> Musa <END>  menjatuhkan tongkatnya maka tiba-tiba ia menelan benda-benda palsu yang mereka ada-adakan itu.
36|5|(sebagai wahyu) yang d <START:person> itu <END> runkan oleh Yang Maha Perkasa lagi Maha Penyayang,
5|53|Dan orang-orang yang beriman akan mengatakan: "Inikah orang-orang yang bersumpah sungguh-sungguh dengan nama Allah, bahwasanya mereka benar-benar beserta kamu?" Rusak binasalah segala amal  <START:person> mereka, <END>  lalu mereka menjadi orang-orang yang merugi.
76|2|Sesungguhnya Kami telah menciptakan manusia dari setetes mani yang bercampur yang Kami hendak mengujinya (dengan perintah dan larangan), karena  <START:person> itu <END>  Kami jadikan dia mendengar dan melihat.
6|92|Dan ini (Al Quran) adalah kitab yang telah Kami turunkan yang diberkahi; membenarkan kitab-kitab yang (diturunkan) sebelumnya dan agar  <START:person> kamu <END>  memberi peringatan kepada (penduduk) Ummul Qura (Mekah) dan orang-orang yang di luar lingkungannya. Orang-orang yang beriman kepada adanya kehidupan akhirat tentu beriman kepadanya (Al Quran) dan mereka selalu memelihara sembahyangnya.
2|126|Dan (ingatlah), ketika Ibrahim berdoa: "Ya Tuhanku, jadikanlah negeri ini, negeri yang aman sentosa, dan berikanlah rezeki dari buah-buahan kepada penduduknya yang beriman diantara mereka kepada Allah dan hari kemudian. Allah berfirman: "Dan kepada orang yang kafirpun Aku beri kesenangan sementara, kemudian Aku paksa ia menjalani siksa neraka dan  <START:person> itu <END> lah seburuk-buruk tempat kembali".
10|84|Berkata Musa: "Hai kaumku, jika  <START:person> kamu <END>  beriman kepada Allah, maka bertawakkallah kepada-Nya saja, jika  <START:person> kamu <END>  benar-benar orang yang berserah diri".
23|59|Dan orang-orang yang tidak mempersekutukan dengan Tuhan  <START:person> mereka <END>  (sesuatu apapun),
3|32|Katakanlah: "Taatilah Allah dan Rasul-Nya; jika  <START:person> kamu <END>  berpaling, maka sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang kafir".
4|74|Karena itu hendaklah orang-orang yang menukar kehidupan dunia dengan kehidupan akhirat berperang di jalan  <START:person> Allah <END> . Barangsiapa yang berperang di jalan  <START:person> Allah <END> , lalu gugur atau memperoleh kemenangan maka kelak akan Kami berikan kepadanya pahala yang besar.
4|113|Sekiranya bukan karena karunia Allah dan rahmat-Nya kepadamu, tentulah segolongan dari mereka berkeinginan keras untuk menyesatkanmu. Tetapi mereka tidak menyesatkan melainkan dirinya sendiri, dan mereka tidak dapat membahayakanmu sedikitpun kepadamu. Dan (juga karena) Allah telah menurunkan Kitab dan hikmah kepadamu, dan telah mengajarkan kepadamu apa yang belum  <START:person> kamu <END>  ketahui. Dan adalah karunia Allah sangat besar atasmu.
27|71|Dan mereka (orang-orang kafir) berkata: "Bilakah datangnya azab itu, jika memang  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang benar".
102|3|Janganlah beg <START:person> itu <END> , kelak kamu akan mengetahui (akibat perbuatanmu  <START:person> itu <END> ),
4|22|Dan janganlah kamu kawini wanita-wanita yang telah dikawini oleh ayahmu, terkecuali pada masa yang telah lampau. Sesungguhnya perbuatan  <START:person> itu <END>  amat keji dan dibenci Allah dan seburuk-buruk jalan (yang ditempuh).
2|142|Orang-orang yang kurang akalnya diantara manusia akan berkata: "Apakah yang memalingkan mereka (umat Islam) dari kiblatnya (Baitul Maqdis) yang dahulu mereka telah berkiblat kepadanya?" Katakanlah: "Kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah timur dan barat; Dia memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya ke jalan yang lurus".
23|19|Lalu dengan air itu, Kami tumbuhkan untuk  <START:person> kamu <END>  kebun-kebun kurma dan anggur; di dalam kebun-kebun itu  <START:person> kamu <END>  peroleh buah-buahan yang banyak dan sebahagian dari buah-buahan itu  <START:person> kamu <END>  makan,
2|233|Para ibu hendaklah menyusukan anak-anaknya selama dua tahun penuh, yaitu bagi yang ingin menyempurnakan penyusuan. Dan kewajiban ayah memberi makan dan pakaian kepada para ibu dengan cara ma'ruf. Seseorang tidak dibebani melainkan menurut kadar kesanggupannya. Janganlah seorang ibu menderita kesengsaraan karena anaknya dan seorang ayah karena anaknya, dan warispun berkewajiban demikian. Apabila  <START:person> keduanya <END>  ingin menyapih (sebelum dua tahun) dengan kerelaan  <START:person> keduanya <END>  dan permusyawaratan, maka tidak ada dosa atas  <START:person> keduanya <END> . Dan jika kamu ingin anakmu disusukan oleh orang lain, maka tidak ada dosa bagimu apabila kamu memberikan pembayaran menurut yang patut. Bertakwalah kamu kepada Allah dan ketahuilah bahwa Allah Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
43|30|Dan tatkala kebenaran (Al Quran)  <START:person> itu <END>  datang kepada mereka, mereka berkata: "Ini adalah sihir dan sesungguhnya kami adalah orang-orang yang mengingkarinya".
40|10|Sesungguhnya orang-orang yang kafir diserukan kepada mereka (pada hari kiamat): "Sesungguhnya kebencian  <START:person> Allah <END>  (kepadamu) lebih besar daripada kebencianmu kepada dirimu sendiri karena kamu diseru untuk beriman lalu kamu kafir".
27|38|Berkata Sulaiman: "Hai pembesar-pembesar, siapakah di antara kamu sekalian yang sanggup membawa singgasananya kepadaku sebelum  <START:person> mereka <END>  datang kepadaku sebagai orang-orang yang berserah diri".
33|52|Tidak halal bagimu mengawini perempuan-perempuan sesudah itu dan tidak boleh (pula) mengganti  <START:person> mereka <END>  dengan isteri-isteri (yang lain), meskipun kecantikannya menarik hatimu kecuali perempuan-perempuan (hamba sahaya) yang kamu miliki. Dan adalah Allah Maha Mengawasi segala sesuatu.
19|49|Maka ketika  <START:person> Ibrahim <END>  sudah menjauhkan diri dari mereka dan dari apa yang mereka sembah selain Allah, Kami anugerahkan kepadanya Ishak, dan Ya'qub. Dan masing-masingnya Kami angkat menjadi nabi.
3|53|Ya Tuhan kami, kami telah beriman kepada apa yang telah Engkau turunkan dan telah kami ikuti rasul, karena itu masukanlah kami ke dalam golongan orang-orang yang menjadi saksi (tentang keesaan  <START:person> Allah <END> )".
26|43|Berkatalah Musa kepada  <START:person> mereka <END> : "Lemparkanlah apa yang hendak kamu lemparkan".
59|12|Sesungguhnya jika mereka diusir, orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  tidak akan keluar bersama mereka, dan sesungguhnya jika mereka diperangi, niscaya mereka tidak akan menolongnya; sesungguhnya jika mereka menolongnya, niscaya mereka akan berpaling lari ke belakang; kemudian mereka tidak akan mendapat pertolongan.
79|26|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat pelajaran bagi orang yang takut (kepada Tuhannya).
36|6|Agar  <START:person> kamu <END>  memberi peringatan kepada kaum yang bapak-bapak mereka belum pernah diberi peringatan, karena itu mereka lalai.
38|56|(ya <START:person> itu <END> ) neraka Jahannam, yang mereka masuk ke dalamnya; maka amat buruklah Jahannam  <START:person> itu <END>  sebagai tempat tinggal.
8|71|Akan tetapi jika mereka (tawanan-tawanan itu) bermaksud hendak berkhianat kepadamu, maka sesungguhnya mereka telah berkhianat kepada  <START:person> Allah <END>  sebelum ini, lalu  <START:person> Allah <END>  menjadikan(mu) berkuasa terhadap mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
78|35|Di dalamnya  <START:person> mereka <END>  tidak mendengar perkataan yang sia-sia dan tidak (pula) perkataan dusta.
5|62|Dan kamu akan melihat kebanyakan dari  <START:person> mereka <END>  (orang-orang Yahudi) bersegera membuat dosa, permusuhan dan memakan yang haram. Sesungguhnya amat buruk apa yang  <START:person> mereka <END>  telah kerjakan itu.
2|254|Hai orang-orang yang beriman, belanjakanlah (di jalan  <START:person> Allah <END> ) sebagian dari rezeki yang telah Kami berikan kepadamu sebelum datang hari yang pada hari itu tidak ada lagi jual beli dan tidak ada lagi syafa'at. Dan orang-orang kafir itulah orang-orang yang zalim.
18|47|Dan (ingatlah) akan hari (yang ketika itu) Kami perjalankan gunung-gunung dan kamu akan dapat melihat bumi itu datar dan Kami kumpulkan seluruh  <START:person> manusia <END> , dan tidak kami tinggalkan seorangpun dari mereka.
33|34|Dan ingatlah apa yang dibacakan di rumahmu dari ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dan hikmah (sunnah nabimu). Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Lembut lagi Maha Mengetahui.
39|46|Katakanlah: "Wahai Allah, Pencipta langit dan bumi, Yang mengetahui barang ghaib dan yang nyata, Engkaulah Yang memutuskan antara hamba-hamba-Mu tentang apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  memperselisihkannya".
11|62|Kaum Tsamud berkata: "Hai Shaleh, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sebelum ini adalah seorang di antara kami yang kami harapkan, apakah  <START:person> kamu <END>  melarang kami untuk menyembah apa yang disembah oleh bapak-bapak kami? dan sesungguhnya kami betul-betul dalam keraguan yang menggelisahkan terhadap agama yang  <START:person> kamu <END>  serukan kepada kami".
43|82|Maha Suci Tuhan Yang empunya langit dan bumi, Tuhan Yang empunya 'Arsy, dari apa yang  <START:person> mereka <END>  sifatkan itu.
33|54|Jika kamu melahirkan sesuatu atau menyembunyikannya, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mengetahui segala sesuatu.
2|265|Dan perumpamaan orang-orang yang membelanjakan hartanya karena mencari keridhaan  <START:person> Allah <END>  dan untuk keteguhan jiwa mereka, seperti sebuah kebun yang terletak di dataran tinggi yang disiram oleh hujan lebat, maka kebun itu menghasilkan buahnya dua kali lipat. Jika hujan lebat tidak menyiraminya, maka hujan gerimis (pun memadai). Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang kamu perbuat.
36|74|Mereka mengambil sembahan-sembahan selain Allah, agar  <START:person> mereka <END>  mendapat pertolongan.
7|185|Dan apakah mereka tidak memperhatikan kerajaan langit dan bumi dan segala sesuatu yang diciptakan  <START:person> Allah <END> , dan kemungkinan telah dekatnya kebinasaan mereka? Maka kepada berita manakah lagi mereka akan beriman sesudah Al Quran itu?
12|11|Mereka berkata: "Wahai ayah kami, apa sebabnya kamu tidak mempercayai kami terhadap  <START:person> Yusuf <END> , padahal sesungguhnya kami adalah orang-orang yang mengingini kebaikan baginya.
2|248|Dan Nabi  <START:person> mereka <END>  mengatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Sesungguhnya tanda ia akan menjadi raja, ialah kembalinya tabut kepadamu, di dalamnya terdapat ketenangan dari Tuhanmu dan sisa dari peninggalan keluarga Musa dan keluarga Harun; tabut itu dibawa malaikat. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda bagimu, jika kamu orang yang beriman.
15|71|Luth berkata: "Inilah puteri-puteriku (kawinlah dengan mereka), jika  <START:person> kamu <END>  hendak berbuat (secara yang halal)".
4|87| <START:person> Allah <END> , tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia. Sesungguhnya Dia akan mengumpulkan kamu di hari kiamat, yang tidak ada keraguan terjadinya. Dan siapakah orang yang lebih benar perkataan(nya) dari pada  <START:person> Allah <END> ?
25|33|Tidaklah orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  datang kepadamu (membawa) sesuatu yang ganjil, melainkan Kami datangkan kepadamu suatu yang benar dan yang paling baik penjelasannya.
74|56|Dan  <START:person> mereka <END>  tidak akan mengambil pelajaran daripadanya kecuali (jika) Allah menghendakinya. Dia (Allah) adalah Tuhan Yang patut (kita) bertakwa kepada-Nya dan berhak memberi ampun.
21|70|mereka hendak berbuat makar terhadap  <START:person> Ibrahim <END> , maka Kami menjadikan mereka itu orang-orang yang paling merugi.
4|176|Mereka meminta fatwa kepadamu (tentang kalalah). Katakanlah: "Allah memberi fatwa kepadamu tentang kalalah (yaitu): jika seorang meninggal dunia, dan ia tidak mempunyai anak dan mempunyai saudara perempuan, maka bagi saudaranya yang perempuan itu seperdua dari harta yang ditinggalkannya, dan saudaranya yang laki-laki mempusakai (seluruh harta saudara perempuan), jika ia tidak mempunyai anak; tetapi jika saudara perempuan itu dua orang, maka bagi  <START:person> keduanya <END>  dua pertiga dari harta yang ditinggalkan oleh yang meninggal. Dan jika mereka (ahli waris itu terdiri dari) saudara-saudara laki dan perempuan, maka bahagian seorang saudara laki-laki sebanyak bahagian dua orang saudara perempuan. Allah menerangkan (hukum ini) kepadamu, supaya kamu tidak sesat. Dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
56|85|dan Kami lebih dekat kepadanya dari pada  <START:person> kamu <END> . Tetapi  <START:person> kamu <END>  tidak melihat,
29|2|Apakah manusia itu mengira bahwa  <START:person> mereka <END>  dibiarkan (saja) mengatakan: "Kami telah beriman", sedang  <START:person> mereka <END>  tidak diuji lagi?
7|169|Maka datanglah sesudah mereka generasi (yang jahat) yang mewarisi Taurat, yang mengambil harta benda dunia yang rendah ini, dan berkata: "Kami akan diberi ampun". Dan kelak jika datang kepada mereka harta benda dunia sebanyak itu (pula), niscaya mereka akan mengambilnya (juga). Bukankah perjanjian Taurat sudah diambil dari  <START:person> mereka, <END>  yaitu bahwa mereka tidak akan mengatakan terhadap Allah kecuali yang benar, padahal mereka telah mempelajari apa yang tersebut di dalamnya?. Dan kampung akhirat itu lebih bagi mereka yang bertakwa. Maka apakah kamu sekalian tidak mengerti?
52|18| <START:person> mereka <END>  bersuka ria dengan apa yang diberikan kepada  <START:person> mereka <END>  oleh Tuhan  <START:person> mereka <END> ; dan Tuhan  <START:person> mereka <END>  memelihara  <START:person> mereka <END>  dari azab neraka.
40|18|Berilah  <START:person> mereka <END>  peringatan dengan hari yang dekat (hari kiamat yaitu) ketika hati (menyesak) sampai di kerongkongan dengan menahan kesedihan. Orang-orang yang zalim tidak mempunyai teman setia seorangpun dan tidak (pula) mempunyai seorang pemberi syafa'at yang diterima syafa'atnya.
39|18|yang mendengarkan perkataan lalu mengikuti apa yang paling baik di antaranya. Mereka itulah orang-orang yang telah diberi Allah petunjuk dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang mempunyai akal.
3|75|Di antara Ahli kitab ada orang yang jika  <START:person> kamu <END>  mempercayakan kepadanya harta yang banyak, dikembalikannya kepadamu; dan di antara mereka ada orang yang jika  <START:person> kamu <END>  mempercayakan kepadanya satu dinar, tidak dikembalikannya kepadamu kecuali jika  <START:person> kamu <END>  selalu menagihnya. Yang demikian itu lantaran mereka mengatakan: "tidak ada dosa bagi kami terhadap orang-orang ummi. Mereka berkata dusta terhadap Allah, padahal mereka mengetahui.
25|55|Dan mereka menyembah selain Allah apa yang tidak memberi manfaat kepada mereka dan tidak (pula) memberi mudharat kepada mereka. Adalah orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  penolong (syaitan untuk berbuat durhaka) terhadap Tuhannya.
10|98|Dan mengapa tidak ada (penduduk) suatu kota yang beriman, lalu imannya itu bermanfaat kepadanya selain kaum Yunus? Tatkala  <START:person> mereka <END>  (kaum Yunus itu), beriman, Kami hilangkan dari  <START:person> mereka <END>  azab yang menghinakan dalam kehidupan dunia, dan Kami beri kesenangan kepada  <START:person> mereka <END>  sampai kepada waktu yang tertentu.
41|19|Dan (ingatlah) hari (ketika) musuh-musuh  <START:person> Allah <END>  di giring ke dalam neraka, lalu mereka dikumpulkan semuanya.
2|102|Dan  <START:person> mereka <END>  mengikuti apa yang dibaca oleh syaitan-syaitan pada masa kerajaan Sulaiman (dan  <START:person> mereka <END>  mengatakan bahwa Sulaiman itu mengerjakan sihir), padahal Sulaiman tidak kafir (tidak mengerjakan sihir), hanya syaitan-syaitan lah yang kafir (mengerjakan sihir). Mereka mengajarkan sihir kepada manusia dan apa yang diturunkan kepada dua orang malaikat di negeri Babil yaitu Harut dan Marut, sedang keduanya tidak mengajarkan (sesuatu) kepada seorangpun sebelum mengatakan: "Sesungguhnya kami hanya cobaan (bagimu), sebab itu janganlah kamu kafir". Maka  <START:person> mereka <END>  mempelajari dari kedua malaikat itu apa yang dengan sihir itu,  <START:person> mereka <END>  dapat menceraikan antara seorang (suami) dengan isterinya. Dan  <START:person> mereka <END>  itu (ahli sihir) tidak memberi mudharat dengan sihirnya kepada seorangpun, kecuali dengan izin Allah. Dan  <START:person> mereka <END>  mempelajari sesuatu yang tidak memberi mudharat kepadanya dan tidak memberi manfaat. Demi, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah meyakini bahwa barangsiapa yang menukarnya (kitab Allah) dengan sihir itu, tiadalah baginya keuntungan di akhirat, dan amat jahatlah perbuatan  <START:person> mereka <END>  menjual dirinya dengan sihir, kalau  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
46|19|Dan bagi masing-masing  <START:person> mereka <END>  derajat menurut apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan dan agar Allah mencukupkan bagi  <START:person> mereka <END>  (balasan) pekerjaan-pekerjaan  <START:person> mereka <END>  sedang  <START:person> mereka <END>  tiada dirugikan.
12|110|Sehingga apabila  <START:person> para <END>  rasul tidak mempunyai harapan lagi (tentang keimanan mereka) dan telah meyakini bahwa mereka telah didustakan, datanglah kepada  <START:person> para <END>  rasul itu pertolongan Kami, lalu diselamatkan orang-orang yang Kami kehendaki. Dan tidak dapat ditolak siksa Kami dari pada orang-orang yang berdosa.
57|1|Semua yang berada di langit dan yang berada di bumi bertasbih kepada  <START:person> Allah <END>  (menyatakan kebesaran  <START:person> Allah <END> ). Dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
2|6|Sesungguhnya orang-orang kafir, sama saja bagi  <START:person> mereka <END> , kamu beri peringatan atau tidak kamu beri peringatan,  <START:person> mereka <END>  tidak juga akan beriman.
26|29| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Sungguh jika kamu menyembah Tuhan selain aku, benar-benar aku akan menjadikan kamu salah seorang yang dipenjarakan".
55|52|Di dalam kedua surga  <START:person> itu <END>  terdapat segala macam buah-buahan yang berpasangan.
2|215|Mereka bertanya tentang apa yang mereka nafkahkan. Jawablah: "Apa saja harta yang kamu nafkahkan hendaklah diberikan kepada ibu-bapak, kaum kerabat, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan orang-orang yang sedang dalam perjalanan". Dan apa saja kebaikan yang kamu buat, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahuinya.
61|11|(yaitu) kamu beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan berjihad di jalan  <START:person> Allah <END>  dengan harta dan jiwamu. Itulah yang lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
20|105|Dan  <START:person> mereka <END>  bertanya kepadamu tentang gunung-gunung, maka katakanlah: "Tuhanku akan menghancurkannya (di hari kiamat) sehancur-hancurnya,
9|108|Janganlah kamu bersembahyang dalam mesjid itu selama-lamanya. Sesungguhnya mesjid yang didirikan atas dasar takwa (mesjid Quba), sejak hari pertama adalah lebih patut kamu sholat di dalamnya. Di dalamnya mesjid itu ada orang-orang yang ingin membersihkan diri. Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang bersih.
29|33|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami ( <START:person> para <END>  malaikat) itu kepada Luth, dia merasa susah karena (kedatangan) mereka, dan (merasa) tidak punya kekuatan untuk melindungi mereka dan mereka berkata: "Janganlah kamu takut dan jangan (pula) susah. Sesungguhnya kami akan menyelamatkan kamu dan pengikut-pengikutmu, kecuali isterimu, dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan)".
22|40|(yaitu) orang-orang yang telah diusir dari kampung halaman mereka tanpa alasan yang benar, kecuali karena mereka berkata: "Tuhan kami hanyalah Allah". Dan sekiranya Allah tiada menolak (keganasan) sebagian  <START:person> manusia <END>  dengan sebagian yang lain, tentulah telah dirobohkan biara-biara Nasrani, gereja-gereja, rumah-rumah ibadat orang Yahudi dan masjid-masjid, yang di dalamnya banyak disebut nama Allah. Sesungguhnya Allah pasti menolong orang yang menolong (agama)-Nya. Sesungguhnya Allah benar-benar Maha Kuat lagi Maha Perkasa,
63|7|Mereka orang-orang yang mengatakan (kepada orang-orang Anshar): "Janganlah  <START:person> kamu <END>  memberikan perbelanjaan kepada orang-orang (Muhajirin) yang ada disisi Rasulullah supaya mereka bubar (meninggalkan Rasulullah)". Padahal kepunyaan Allah-lah perbendaharaan langit dan bumi, tetapi orang-orang munafik itu tidak memahami.
21|49|(yaitu) orang-orang yang takut akan (azab) Tuhan  <START:person> mereka, <END>  sedang mereka tidak melihat-Nya, dan mereka merasa takut akan (tibanya) hari kiamat.
20|52|Musa menjawab: "Pengetahuan tentang  <START:person> itu <END>  ada di sisi Tuhanku, di dalam sebuah kitab, Tuhan kami tidak akan salah dan tidak (pula) lupa;
42|46|Dan  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak mempunyai pelindung-pelindung yang dapat menolong  <START:person> mereka <END>  selain Allah. Dan siapa yang disesatkan Allah maka tidaklah ada baginya satu jalanpun (untuk mendapat petunjuk).
9|16|Apakah  <START:person> kamu <END>  mengira bahwa  <START:person> kamu <END>  akan dibiarkan, sedang Allah belum mengetahui (dalam kenyataan) orang-orang yang berjihad di antara  <START:person> kamu <END>  dan tidak mengambil menjadi teman yang setia selain Allah, Rasul-Nya dan orang-orang yang beriman. Dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
20|128|Maka tidakkah menjadi petunjuk bagi mereka (kaum musyrikin) berapa banyaknya Kami membinasakan umat-umat sebelum mereka, padahal mereka berjalan (di bekas-bekas) tempat tinggal umat-umat  <START:person> itu <END> ? Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda bagi orang yang berakal.
11|5|Ingatlah, sesungguhnya (orang munafik itu) memalingkan dada  <START:person> mereka <END>  untuk menyembunyikan diri daripadanya (Muhammad). Ingatlah, di waktu  <START:person> mereka <END>  menyelimuti dirinya dengan kain, Allah mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  sembunyikan dan apa yang  <START:person> mereka <END>  lahirkan, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
17|92|atau kamu jatuhkan langit berkeping-keping atas kami, sebagaimana kamu katakan atau kamu datangkan  <START:person> Allah <END>  dan malaikat-malaikat berhadapan muka dengan kami.
6|41|(Tidak), tetapi hanya Dialah yang kamu seru, maka Dia menghilangkan bahaya yang karenanya kamu berdoa kepada-Nya, jika Dia menghendaki, dan kamu tinggalkan sembahan-sembahan yang kamu sekutukan (dengan  <START:person> Allah <END> ).
9|27|Sesudah itu  <START:person> Allah <END>  menerima taubat dari orang-orang yang dikehendaki-Nya.  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
14|36|Ya Tuhanku, sesungguhnya berhala-berhala  <START:person> itu <END>  telah menyesatkan kebanyakan daripada manusia, maka barangsiapa yang mengikutiku, maka sesungguhnya orang  <START:person> itu <END>  termasuk golonganku, dan barangsiapa yang mendurhakai aku, maka sesungguhnya Engkau, Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
10|88|Musa berkata: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya Engkau telah memberi kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya perhiasan dan harta kekayaan dalam kehidupan dunia, ya Tuhan Kami -- akibatnya mereka menyesatkan (manusia) dari jalan Engkau. Ya Tuhan kami, binasakanlah harta benda mereka, dan kunci matilah hati mereka, maka mereka tidak beriman hingga mereka melihat siksaan yang pedih".
3|113|Mereka itu tidak sama; di antara Ahli Kitab itu ada golongan yang berlaku lurus,  <START:person> mereka <END>  membaca ayat-ayat Allah pada beberapa waktu di malam hari, sedang  <START:person> mereka <END>  juga bersujud (sembahyang).
20|36| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Sesungguhnya telah diperkenankan permintaanmu, hai Musa".
12|54|Dan raja berkata: "Bawalah  <START:person> Yusuf <END>  kepadaku, agar aku memilih dia sebagai orang yang rapat kepadaku". Maka tatkala raja telah bercakap-cakap dengan dia, dia berkata: "Sesungguhnya kamu (mulai) hari ini menjadi seorang yang berkedudukan tinggi lagi dipercayai pada sisi kami".
25|56|Dan tidaklah Kami mengutus  <START:person> kamu <END>  melainkan hanya sebagai pembawa kabar gembira dan pemberi peringatan.
25|54|Dan Dia (pula) yang menciptakan manusia dari air lalu dia jadikan manusia  <START:person> itu <END>  (punya) keturunan dan mushaharah dan adalah Tuhanmu Maha Kuasa.
2|245|Siapakah yang mau memberi pinjaman kepada  <START:person> Allah <END> , pinjaman yang baik (menafkahkan hartanya di jalan  <START:person> Allah <END> ), maka  <START:person> Allah <END>  akan meperlipat gandakan pembayaran kepadanya dengan lipat ganda yang banyak. Dan  <START:person> Allah <END>  menyempitkan dan melapangkan (rezeki) dan kepada-Nya-lah kamu dikembalikan.
4|61|Apabila dikatakan kepada mereka: "Marilah kamu (tunduk) kepada hukum yang  <START:person> Allah <END>  telah turunkan dan kepada hukum Rasul", niscaya kamu lihat orang-orang munafik menghalangi (manusia) dengan sekuat-kuatnya dari (mendekati) kamu.
4|58|Sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyampaikan amanat kepada yang berhak menerimanya, dan (menyuruh kamu) apabila menetapkan hukum di antara  <START:person> manusia <END>  supaya kamu menetapkan dengan adil. Sesungguhnya Allah memberi pengajaran yang sebaik-baiknya kepadamu. Sesungguhnya Allah adalah Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
40|83|Maka tatkala datang kepada  <START:person> mereka <END>  rasul-rasul (yang diutus kepada)  <START:person> mereka <END>  dengan membawa ketarangan-keterangan,  <START:person> mereka <END>  merasa senang dengan pengetahuan yang ada pada  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  dikepung oleh azab Allah yang selalu  <START:person> mereka <END>  perolok-olokkan itu.
18|99|Kami biarkan mereka di hari  <START:person> itu <END>  bercampur aduk antara satu dengan yang lain, kemudian ditiup lagi sangkakala, lalu Kami kumpulkan mereka  <START:person> itu <END>  semuanya,
32|4| <START:person> Allah <END>  lah yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada di antara keduanya dalam enam masa, kemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy. Tidak ada bagi kamu selain dari pada-Nya seorang penolongpun dan tidak (pula) seorang pemberi syafa'at. Maka apakah kamu tidak memperhatikan?
9|3|Dan (inilah) suatu permakluman daripada Allah dan Rasul-Nya kepada umat manusia pada hari haji akbar bahwa sesungguhnya Allah dan Rasul-Nya berlepas diri dari orang-orang musyrikin. Kemudian jika kamu (kaum musyrikin) bertobat, maka bertaubat itu lebih baik bagimu; dan jika kamu berpaling, maka ketahuilah bahwa sesungguhnya kamu tidak dapat melemahkan Allah. Dan beritakanlah kepada orang-orang kafir (bahwa  <START:person> mereka <END>  akan mendapat) siksa yang pedih.
30|39|Dan sesuatu riba (tambahan) yang kamu berikan agar dia bertambah pada harta manusia, maka riba itu tidak menambah pada sisi  <START:person> Allah <END> . Dan apa yang kamu berikan berupa zakat yang kamu maksudkan untuk mencapai keridhaan  <START:person> Allah <END> , maka (yang berbuat demikian) itulah orang-orang yang melipat gandakan (pahalanya).
41|52|Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu jika (Al Quran) itu datang dari sisi  <START:person> Allah <END> , kemudian kamu mengingkarinya. Siapakah yang lebih sesat daripada orang yang selalu berada dalam penyimpangan yang jauh?"
7|16|Iblis menjawab: "Karena Engkau telah menghukum saya tersesat, saya benar-benar akan (menghalang-halangi)  <START:person> mereka <END>  dari jalan Engkau yang lurus,
58|14|Tidakkah kamu perhatikan orang-orang yang menjadikan suatu kaum yang dimurkai Allah sebagai teman? Orang-orang itu bukan dari golongan kamu dan bukan (pula) dari golongan  <START:person> mereka <END> . Dan  <START:person> mereka <END>  bersumpah untuk menguatkan kebohongan, sedang  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
59|14|Mereka tidak akan memerangi kamu dalam keadaan bersatu padu, kecuali dalam kampung-kampung yang berbenteng atau di balik tembok. Permusuhan antara sesama mereka adalah sangat hebat. Kamu kira mereka  <START:person> itu <END>  bersatu, sedang hati mereka berpecah belah. Yang demikian  <START:person> itu <END>  karena sesungguhnya mereka adalah kaum yang tidak mengerti.
10|53|Dan  <START:person> mereka <END>  menanyakan kepadamu: "Benarkah (azab yang dijanjikan) itu? Katakanlah: "Ya, demi Tuhanku, sesungguhnya azab itu adalah benar dan kamu sekali-kali tidak bisa luput (daripadanya)".
11|111|Dan sesungguhnya kepada masing-masing ( <START:person> mereka <END>  yang berselisih itu) pasti Tuhanmu akan menyempurnakan dengan cukup, (balasan) pekerjaan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
11|77|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat) itu kepada Luth, dia merasa susah dan merasa sempit dadanya karena kedatangan  <START:person> mereka, <END>  dan dia berkata: "Ini adalah hari yang amat sulit".
19|45|Wahai bapakku, sesungguhnya aku khawatir bahwa  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa azab dari Tuhan Yang Maha Pemurah, maka  <START:person> kamu <END>  menjadi kawan bagi syaitan".
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada Allah dan kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada kami dan yang d <START:person> itu <END> runkan kepada Ibrahim, Ismail, Ishaq, Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada Musa, Isa dan para nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
5|56|Dan barangsiapa mengambil Allah, Rasul-Nya dan orang-orang yang beriman menjadi penolongnya, maka sesungguhnya pengikut (agama) Allah  <START:person> itu <END> lah yang pasti menang.
10|36|Dan kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengikuti kecuali persangkaan saja. Sesungguhnya persangkaan itu tidak sedikitpun berguna untuk mencapai kebenaran. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
2|8|Di antara manusia ada yang mengatakan: "Kami beriman kepada Allah dan Hari kemudian," pada hal  <START:person> mereka <END>  itu sesungguhnya bukan orang-orang yang beriman.
44|55|Di dalamnya  <START:person> mereka <END>  meminta segala macam buah-buahan dengan aman (dari segala kekhawatiran),
49|5|Dan kalau sekiranya mereka bersabar sampai kamu keluar menemui mereka sesungguhnya itu lebih baik bagi mereka, dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|37|Kemudian  <START:person> Adam <END>  menerima beberapa kalimat dari Tuhannya, maka Allah menerima taubatnya. Sesungguhnya Allah Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
16|6|Dan  <START:person> kamu <END>  memperoleh pandangan yang indah padanya, ketika  <START:person> kamu <END>  membawanya kembali ke kandang dan ketika  <START:person> kamu <END>  melepaskannya ke tempat penggembalaan.
49|2|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  meninggikan suaramu melebihi suara Nabi, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berkata kepadanya dengan suara yang keras, sebagaimana kerasnya suara sebagian  <START:person> kamu <END>  terhadap sebagian yang lain, supaya tidak hapus (pahala) amalanmu, sedangkan  <START:person> kamu <END>  tidak menyadari.
27|82|Dan apabila perkataan telah jatuh atas  <START:person> mereka, <END>  Kami keluarkan sejenis binatang melata dari bumi yang akan mengatakan kepada  <START:person> mereka, <END>  bahwa sesungguhnya manusia dahulu tidak yakin kepada ayat-ayat Kami.
16|22|Tuhan  <START:person> kamu <END>  adalah Tuhan Yang Maha Esa. Maka orang-orang yang tidak beriman kepada akhirat, hati mereka mengingkari (keesaaan Allah), sedangkan mereka sendiri adalah orang-orang yang sombong.
8|1|Mereka menanyakan kepadamu tentang (pembagian) harta rampasan perang. Katakanlah: "Harta rampasan perang kepunyaan Allah dan Rasul, oleh sebab itu bertakwalah kepada Allah dan perbaikilah perhubungan di antara sesamamu; dan taatlah kepada Allah dan Rasul-Nya jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang beriman".
43|61|Dan sesungguhnya Isa itu benar-benar memberikan pengetahuan tentang hari kiamat. Karena itu janganlah  <START:person> kamu <END>  ragu-ragu tentang kiamat itu dan ikutilah Aku. Inilah jalan yang lurus.
10|54|Dan kalau setiap diri yang zalim (muayrik) itu mempunyai segala apa yang ada di bumi ini, tentu dia menebus dirinya dengan itu, dan  <START:person> mereka <END>  membunyikan penyesalannya ketika  <START:person> mereka <END>  telah menyaksikan azab itu. Dan telah diberi keputusan di antara  <START:person> mereka <END>  dengan adil, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak dianiaya.
40|27|Dan  <START:person> Musa <END>  berkata: "Sesungguhnya aku berlindung kepada Tuhanku dan Tuhanmu dari setiap orang yang menyombongkan diri yang tidak beriman kepada hari berhisab".
12|94|Tatkala kafilah itu telah ke luar (dari negeri Mesir) berkata ayah mereka: "Sesungguhnya aku mencium bau  <START:person> Yusuf <END> , sekiranya kamu tidak menuduhku lemah akal (tentu kamu membenarkan aku)".
16|65|Dan  <START:person> Allah <END>  menurunkan dari langit air (hujan) dan dengan air itu dihidupkan-Nya bumi sesudah matinya. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang mendengarkan (pelajaran).
14|28|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  perhatikan orang-orang yang telah menukar nikmat Allah dengan kekafiran dan menjatuhkan kaumnya ke lembah kebinasaan?,
33|12|Dan (ingatlah) ketika orang-orang munafik dan orang-orang yang berpenyakit dalam hatinya berkata: " <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya tidak menjanjikan kepada kami melainkan tipu daya".
2|115|Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah timur dan barat, maka kemanapun kamu menghadap di situlah wajah  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Luas (rahmat-Nya) lagi Maha Mengetahui.
7|111|Pemuka-pemuka  <START:person> itu <END>  menjawab: "Beri tangguhlah dia dan saudaranya serta kirimlah ke kota-kota beberapa orang yang akan mengumpulkan (ahli-ahli sihir),
16|66|Dan sesungguhnya pada binatang ternak itu benar-benar terdapat pelajaran bagi  <START:person> kamu <END> . Kami memberimu minum dari pada apa yang berada dalam perutnya (berupa) susu yang bersih antara tahi dan darah, yang mudah ditelan bagi orang-orang yang meminumnya.
8|30|Dan (ingatlah), ketika orang-orang kafir (Quraisy) memikirkan daya upaya terhadapmu untuk menangkap dan memenjarakanmu atau membunuhmu, atau mengusirmu. Mereka memikirkan tipu daya dan  <START:person> Allah <END>  menggagalkan tipu daya itu. Dan  <START:person> Allah <END>  sebaik-baik Pembalas tipu daya.
15|15|tentulah  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya pandangan kamilah yang dikaburkan, bahkan kami adalah orang orang yang kena sihir".
76|9|Sesungguhnya kami memberi makanan kepadamu hanyalah untuk mengharapkan keridhaan  <START:person> Allah <END> , kami tidak menghendaki balasan dari kamu dan tidak pula (ucapan) terima kasih.
6|61|Dan Dialah yang mempunyai kekuasaan tertinggi di atas semua hamba-Nya, dan diutus-Nya kepadamu malaikat-malaikat penjaga, sehingga apabila datang kematian kepada salah seorang di antara kamu, ia diwafatkan oleh malaikat-malaikat Kami, dan malaikat-malaikat Kami  <START:person> itu <END>  tidak melalaikan kewajibannya.
12|70|Maka tatkala telah disiapkan untuk mereka bahan makanan mereka,  <START:person> Yusuf <END>  memasukkan piala (tempat minum) ke dalam karung saudaranya. Kemudian berteriaklah seseorang yang menyerukan: "Hai kafilah, sesungguhnya kamu adalah orang-orang yang mencuri".
16|49|Dan kepada  <START:person> Allah <END>  sajalah bersujud segala apa yang berada di langit dan semua makhluk yang melata di bumi dan (juga) para ma]aikat, sedang mereka (malaikat) tidak menyombongkan diri.
18|90|Hingga apabila dia telah sampai ke tempat terbit matahari (sebelah Timur) dia mendapati matahari  <START:person> itu <END>  menyinari segolongan umat yang Kami tidak menjadikan bagi mereka sesuatu yang melindunginya dari (cahaya) matahari  <START:person> itu <END> ,
2|139|Katakanlah: "Apakah  <START:person> kamu <END>  memperdebatkan dengan kami tentang Allah, padahal Dia adalah Tuhan kami dan Tuhan  <START:person> kamu <END> ; bagi kami amalan kami, dan bagi  <START:person> kamu <END>  amalan  <START:person> kamu <END>  dan hanya kepada-Nya kami mengikhlaskan hati,
39|20|Tetapi orang-orang yang bertakwa kepada Tuhannya  <START:person> mereka <END>  mendapat tempat-tempat yang tinggi, di atasnya dibangun pula tempat-tempat yang tinggi yang di bawahnya mengalir sungai-sungai. Allah telah berjanji dengan sebenar-benarnya. Allah tidak akan memungkiri janji-Nya.
10|38|Atau (patutkah) mereka mengatakan "Muhammad membuat-buatnya". Katakanlah: "(Kalau benar yang  <START:person> kamu <END>  katakan itu), maka cobalah datangkan sebuah surat seumpamanya dan panggillah siapa-siapa yang dapat  <START:person> kamu <END>  panggil (untuk membuatnya) selain Allah, jika  <START:person> kamu <END>  orang yang benar".
16|29|Maka masukilah pintu-pintu neraka Jahannam,  <START:person> kamu <END>  kekal di dalamnya. Maka amat buruklah tempat orang-orang yang menyombongkan diri itu.
29|25|Dan berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Sesungguhnya berhala-berhala yang kamu sembah selain Allah adalah untuk menciptakan perasaan kasih sayang di antara kamu dalam kehidupan dunia ini kemudian di hari kiamat sebahagian kamu mengingkari sebahagian (yang lain) dan sebahagian kamu melaknati sebahagian (yang lain); dan tempat kembalimu ialah neraka, dan sekali-kali tak ada bagimu para penolongpun.
11|20|Orang-orang  <START:person> itu <END>  tidak mampu menghalang-halangi Allah untuk (mengazab mereka) di bumi ini, dan sekali-kali tidak adalah bagi mereka penolong selain Allah. Siksaan  <START:person> itu <END>  dilipat gandakan kepada mereka. Mereka selalu tidak dapat mendengar (kebenaran) dan mereka selalu tidak dapat melihat(nya).
24|53|Dan  <START:person> mereka <END>  bersumpah dengan nama Allah sekuat-kuat sumpah, jika kamu suruh  <START:person> mereka <END>  berperang, pastilah  <START:person> mereka <END>  akan pergi. Katakanlah: "Janganlah kamu bersumpah, (karena ketaatan yang diminta ialah) ketaatan yang sudah dikenal. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
8|69|Maka makanlah dari sebagian rampasan perang yang telah kamu ambil itu, sebagai makanan yang halal lagi baik, dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> ; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
72|17|Untuk Kami beri cobaan kepada  <START:person> mereka <END>  padanya. Dan barangsiapa yang berpaling dari peringatan Tuhannya, niscaya akan dimasukkan-Nya ke dalam azab yang amat berat.
77|30|Pergilah  <START:person> kamu <END>  mendapatkan naungan yang mempunyai tiga cabang,
22|47|Dan  <START:person> mereka <END>  meminta kepadamu agar azab itu disegerakan, padahal Allah sekali-kali tidak akan menyalahi janji-Nya. Sesungguhnya sehari disisi Tuhanmu adalah seperti seribu tahun menurut perhitunganmu.
18|95|Dzulkarnain berkata: "Apa yang telah dikuasakan oleh Tuhanku kepadaku terhadapnya adalah lebih baik, maka tolonglah aku dengan kekuatan (manusia dan alat-alat), agar aku membuatkan dinding antara kamu dan  <START:person> mereka <END> ,
9|98|Di antara orang-orang Arab Badwi itu ada orang yang memandang apa yang dinafkahkannya (di jalan Allah), sebagi suatu kerugian, dan dia menanti-nanti marabahaya menimpamu,  <START:person> mereka <END> lah yang akan ditimpa marabahaya. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
10|41|Jika  <START:person> mereka <END>  mendustakan kamu, maka katakanlah: "Bagiku pekerjaanku dan bagimu pekerjaanmu. Kamu berlepas diri terhadap apa yang aku kerjakan dan akupun berlepas diri terhadap apa yang kamu kerjakan".
13|3|Dan Dialah Tuhan yang membentangkan bumi dan menjadikan gunung-gunung dan sungai-sungai padanya. Dan menjadikan padanya semua buah-buahan berpasang-pasangan,  <START:person> Allah <END>  menutupkan malam kepada siang. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kebesaran  <START:person> Allah <END> ) bagi kaum yang memikirkan.
54|27|Sesungguhnya Kami akan mengirimkan unta betina sebagai cobaan bagi  <START:person> mereka <END> , maka tunggulah (tindakan)  <START:person> mereka <END>  dan bersabarlah.
25|34|Orang-orang yang dihimpunkan ke neraka Jahannam dengan diseret atas muka-muka mereka, mereka  <START:person> itu <END> lah orang yang paling buruk tempatnya dan paling sesat jalannya.
59|8|(Juga) bagi orang fakir yang berhijrah yang diusir dari kampung halaman dan dari harta benda mereka (karena) mencari karunia dari Allah dan keridhaan-Nya dan mereka menolong Allah dan Rasul-Nya. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang benar.
19|24|Maka Jibril menyerunya dari tempat yang rendah: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  bersedih hati, sesungguhnya Tuhanmu telah menjadikan anak sungai di bawahmu.
8|24|Hai orang-orang yang beriman, penuhilah seruan  <START:person> Allah <END>  dan seruan Rasul apabila Rasul menyeru kamu kepada suatu yang memberi kehidupan kepada kamu, ketahuilah bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  membatasi antara manusia dan hatinya dan sesungguhnya kepada-Nya-lah kamu akan dikumpulkan.
3|44|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah sebagian dari berita-berita ghaib yang Kami wahyukan kepada kamu (ya Muhammad); padahal kamu tidak hadir beserta mereka, ketika mereka melemparkan anak-anak panah mereka (untuk mengundi) siapa di antara mereka yang akan memelihara Maryam. Dan kamu tidak hadir di sisi mereka ketika mereka bersengketa.
2|219|Mereka bertanya kepadamu tentang khamar dan judi. Katakanlah: "Pada keduanya terdapat dosa yang besar dan beberapa manfaat bagi manusia, tetapi dosa keduanya lebih besar dari manfaatnya". Dan mereka bertanya kepadamu apa yang mereka nafkahkan. Katakanlah: "Yang lebih dari keperluan". Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menerangkan ayat-ayat-Nya kepadamu supaya kamu berfikir,
2|42|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  campur adukkan yang hak dengan yang bathil dan janganlah  <START:person> kamu <END>  sembunyikan yang hak itu, sedang  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
80|42|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang kafir lagi durhaka.
16|116|Dan janganlah kamu mengatakan terhadap apa yang disebut-sebut oleh lidahmu secara dusta "ini halal dan ini haram", untuk mengada-adakan kebohongan terhadap  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya orang-orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap  <START:person> Allah <END>  tiadalah beruntung.
11|119|kecuali orang-orang yang diberi rahmat oleh Tuhanmu. Dan untuk itulah Allah menciptakan  <START:person> mereka <END> . Kalimat Tuhanmu (keputusan-Nya) telah ditetapkan: sesungguhnya Aku akan memenuhi neraka Jahannam dengan jin dan manusia (yang durhaka) semuanya.
72|1|Katakanlah (hai Muhammad): "Telah diwahyukan kepadamu bahwasanya: telah mendengarkan sekumpulan jin (akan Al Quran), lalu  <START:person> mereka <END>  berkata: Sesungguhnya kami telah mendengarkan Al Quran yang menakjubkan,
35|10|Barangsiapa yang menghendaki kemuliaan, maka bagi Allah-lah kemuliaan  <START:person> itu <END>  semuanya. Kepada-Nya-lah naik perkataan-perkataan yang baik dan amal yang saleh dinaikkan-Nya. Dan orang-orang yang merencanakan kejahatan bagi mereka azab yang keras. Dan rencana jahat mereka akan hancur.
2|132|Dan Ibrahim telah mewasiatkan ucapan itu kepada anak-anaknya, demikian pula Ya'qub. (Ibrahim berkata): "Hai anak-anakku! Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memilih agama ini bagimu, maka janganlah kamu mati kecuali dalam memeluk agama Islam".
8|43|(yaitu) ketika  <START:person> Allah <END>  menampakkan mereka kepadamu di dalam mimpimu (berjumlah) sedikit. Dan sekiranya  <START:person> Allah <END>  memperlihatkan mereka kepada kamu (berjumlah) banyak tentu saja kamu menjadi gentar dan tentu saja kamu akan berbantah-bantahan dalam urusan itu, akan tetapi  <START:person> Allah <END>  telah menyelamatkan kamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala isi hati.
17|10|dan sesungguhnya orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat, Kami sediakan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang pedih.
4|127|Dan mereka minta fatwa kepadamu tentang para wanita. Katakanlah: " <START:person> Allah <END>  memberi fatwa kepadamu tentang mereka, dan apa yang dibacakan kepadamu dalam Al Quran (juga memfatwakan) tentang para wanita yatim yang kamu tidak memberikan kepada mereka apa yang ditetapkan untuk mereka, sedang kamu ingin mengawini mereka dan tentang anak-anak yang masih dipandang lemah. Dan ( <START:person> Allah <END>  menyuruh kamu) supaya kamu mengurus anak-anak yatim secara adil. Dan kebajikan apa saja yang kamu kerjakan, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mengetahuinya.
12|69|Dan tatkala  <START:person> mereka <END>  masuk ke (tempat) Yusuf. Yusuf membawa saudaranya (Bunyamin) ke tempatnya, Yusuf berkata: "Sesungguhnya aku (ini) adalah saudaramu, maka janganlah kamu berdukacita terhadap apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan".
5|81|Sekiranya mereka beriman kepada  <START:person> Allah <END> , kepada Nabi (Musa) dan kepada apa yang diturunkan kepadanya (Nabi), niscaya mereka tidak akan mengambil orang-orang musyrikin itu menjadi penolong-penolong, tapi kebanyakan dari mereka adalah orang-orang yang fasik.
34|51|Dan (alangkah hebatnya) jikalau kamu melihat ketika  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir) terperanjat ketakutan (pada hari kiamat); maka  <START:person> mereka <END>  tidak dapat melepaskan diri dan  <START:person> mereka <END>  ditangkap dari tempat yang dekat (untuk dibawa ke neraka),
19|54|Dan ceritakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END>  kepada mereka) kisah Ismail (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang benar janjinya, dan dia adalah seorang rasul dan nabi.
35|44|Dan apakah mereka tidak berjalan di muka bumi, lalu melihat bagaimana kesudahan orang-orang yang sebelum mereka, sedangkan orang-orang itu adalah lebih besar kekuatannya dari mereka? Dan tiada sesuatupun yang dapat melemahkan  <START:person> Allah <END>  baik di langit maupun di bumi. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Kuasa.
2|269| <START:person> Allah <END>  menganugerahkan al hikmah (kefahaman yang dalam tentang Al Quran dan As Sunnah) kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan barangsiapa yang dianugerahi hikmah, ia benar-benar telah dianugerahi karunia yang banyak. Dan hanya orang-orang yang berakallah yang dapat mengambil pelajaran (dari firman  <START:person> Allah <END> ).
23|76|Dan sesungguhnya Kami telah pernah menimpakan azab kepada  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  tidak tunduk kepada Tuhan  <START:person> mereka <END> , dan (juga) tidak memohon (kepada-Nya) dengan merendahkan diri.
46|34|Dan (ingatlah) hari (ketika) orang-orang kafir dihadapkan kepada neraka, (dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Bukankah (azab) ini benar?" Mereka menjawab: "Ya benar, demi Tuhan kami". Allah berfirman "Maka rasakanlah azab ini disebabkan kamu selalu ingkar".
5|6|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu hendak mengerjakan shalat, maka basuhlah mukamu dan tanganmu sampai dengan siku, dan sapulah kepalamu dan (basuh) kakimu sampai dengan kedua mata kaki, dan jika kamu junub maka mandilah, dan jika kamu sakit atau dalam perjalanan atau kembali dari tempat buang air (kakus) atau menyentuh perempuan, lalu kamu tidak memperoleh air, maka bertayammumlah dengan tanah yang baik (bersih); sapulah mukamu dan tanganmu dengan tanah itu.  <START:person> Allah <END>  tidak hendak menyulitkan kamu, tetapi Dia hendak membersihkan kamu dan menyempurnakan nikmat-Nya bagimu, supaya kamu bersyukur.
7|20|Maka syaitan membisikkan pikiran jahat kepada keduanya untuk menampakkan kepada keduanya apa yang tertutup dari  <START:person> mereka <END>  yaitu auratnya dan syaitan berkata: "Tuhan kamu tidak melarangmu dan mendekati pohon ini, melainkan supaya kamu berdua tidak menjadi malaikat atau tidak menjadi orang-orang yang kekal (dalam surga)".
11|86|Sisa (keuntungan) dari  <START:person> Allah <END>  adalah lebih baik bagimu jika kamu orang-orang yang beriman. Dan aku bukanlah seorang penjaga atas dirimu"
49|5|Dan kalau sekiranya mereka bersabar sampai kamu keluar menemui mereka sesungguhnya  <START:person> itu <END>  lebih baik bagi mereka, dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
10|84|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Hai kaumku, jika kamu beriman kepada Allah, maka bertawakkallah kepada-Nya saja, jika kamu benar-benar orang yang berserah diri".
11|42|Dan bahtera  <START:person> itu <END>  berlayar membawa mereka dalam gelombang laksana gunung. Dan Nuh memanggil anaknya, sedang anak  <START:person> itu <END>  berada di tempat yang jauh terpencil: "Hai anakku, naiklah (ke kapal) bersama kami dan janganlah kamu berada bersama orang-orang yang kafir".
3|33|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memilih Adam, Nuh, keluarga Ibrahim dan keluarga 'Imran melebihi segala umat (di masa mereka masing-masing),
6|31|Sungguh telah rugilah orang-orang yang mendustakan pertemuan  <START:person> mereka <END>  dengan Tuhan; sehingga apabila kiamat datang kepada  <START:person> mereka <END>  dengan tiba-tiba,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Alangkah besarnya penyesalan kami, terhadap kelalaian kami tentang kiamat itu!", sambil  <START:person> mereka <END>  memikul dosa-dosa di atas punggungnya. Ingatlah, amat buruklah apa yang  <START:person> mereka <END>  pikul itu.
7|136|Kemudian Kami menghukum mereka, maka Kami tenggelamkan mereka di laut disebabkan mereka mendustakan ayat-ayat Kami dan mereka adalah orang-orang yang melalaikan ayat-ayat Kami  <START:person> itu <END> .
2|234|Orang-orang yang meninggal dunia di antaramu dengan meninggalkan isteri-isteri (hendaklah para isteri  <START:person> itu <END> ) menangguhkan dirinya (ber'iddah) empat bulan sepuluh hari. Kemudian apabila telah habis 'iddahnya, maka tiada dosa bagimu (para wali) membiarkan mereka berbuat terhadap diri mereka menurut yang patut. Allah mengetahui apa yang kamu perbuat.
47|32|Sesungguhnya orang-orang kafir dan (yang) menghalangi  <START:person> manusia <END>  dari jalan Allah serta memusuhi Rasul setelah petunjuk itu jelas bagi mereka, mereka tidak dapat memberi mudharat kepada Allah sedikitpun. Dan Allah akan menghapuskan (pahala) amal-amal mereka.
2|229|Talak (yang dapat dirujuki) dua kali. Setelah itu boleh rujuk lagi dengan cara yang ma'ruf atau menceraikan dengan cara yang baik. Tidak halal bagi  <START:person> kamu <END>  mengambil kembali sesuatu dari yang telah  <START:person> kamu <END>  berikan kepada mereka, kecuali kalau keduanya khawatir tidak akan dapat menjalankan hukum-hukum Allah. Jika  <START:person> kamu <END>  khawatir bahwa keduanya (suami isteri) tidak dapat menjalankan hukum-hukum Allah, maka tidak ada dosa atas keduanya tentang bayaran yang diberikan oleh isteri untuk menebus dirinya. Itulah hukum-hukum Allah, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  melanggarnya. Barangsiapa yang melanggar hukum-hukum Allah mereka itulah orang-orang yang zalim.
2|156|(yaitu) orang-orang yang apabila ditimpa musibah,  <START:person> mereka <END>  mengucapkan: "Inna lillaahi wa innaa ilaihi raaji'uun".
30|27|Dan Dialah yang menciptakan (manusia) dari permulaan, kemudian mengembalikan (menghidupkan)nya kembali, dan menghidupkan kembali  <START:person> itu <END>  adalah lebih mudah bagi-Nya. Dan bagi-Nya-lah sifat yang Maha Tinggi di langit dan di bumi; dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
9|39|Jika kamu tidak berangkat untuk berperang, niscaya  <START:person> Allah <END>  menyiksa kamu dengan siksa yang pedih dan digantinya (kamu) dengan kaum yang lain, dan kamu tidak akan dapat memberi kemudharatan kepada-Nya sedikitpun.  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
4|99| <START:person> mereka <END>  itu, mudah-mudahan Allah memaafkannya. Dan adalah Allah Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
8|51|Demikian  <START:person> itu <END>  disebabkan oleh perbuatan tanganmu sendiri. Sesungguhnya Allah sekali-kali tidak menganiaya hamba-Nya,
14|49|Dan  <START:person> kamu <END>  akan melihat orang-orang yang berdosa pada hari itu diikat bersama-sama dengan belenggu.
22|73|Hai manusia, telah dibuat perumpamaan, maka dengarkanlah olehmu perumpamaan itu. Sesungguhnya segala yang kamu seru selain  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak dapat menciptakan seekor lalatpun, walaupun mereka bersatu menciptakannya. Dan jika lalat itu merampas sesuatu dari mereka, tiadalah mereka dapat merebutnya kembali dari lalat itu. Amat lemahlah yang menyembah dan amat lemah (pulalah) yang disembah.
77|15|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
5|57|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  mengambil jadi pemimpinmu, orang-orang yang membuat agamamu jadi buah ejekan dan permainan, (yaitu) di antara orang-orang yang telah diberi kitab sebelummu, dan orang-orang yang kafir (orang-orang musyrik). Dan bertakwalah kepada Allah jika  <START:person> kamu <END>  betul-betul orang-orang yang beriman.
26|185|Mereka berkata: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  adalah salah seorang dari orang-orang yang kena sihir,
26|61|Maka setelah kedua golongan  <START:person> itu <END>  saling melihat, berkatalah pengikut-pengikut Musa: "Sesungguhnya kita benar-benar akan tersusul".
11|14|Jika  <START:person> mereka <END>  yang kamu seru itu tidak menerima seruanmu (ajakanmu) itu maka ketahuilah, sesungguhnya Al Quran itu diturunkan dengan ilmu Allah, dan bahwasanya tidak ada Tuhan selain Dia, maka maukah kamu berserah diri (kepada Allah)?
7|134|Dan ketika mereka ditimpa azab (yang telah diterangkan itu) merekapun berkata: "Hai Musa, mohonkanlah untuk kami kepada Tuhamnu dengan (perantaraan) kenabian yang diketahui  <START:person> Allah <END>  ada pada sisimu. Sesungguhnya jika kamu dapat menghilangkan azab itu dan pada kami, pasti kami akan beriman kepadamu dan akan kami biarkan Bani Israil pergi bersamamu".
6|121|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  memakan binatang-binatang yang tidak disebut nama Allah ketika menyembelihnya. Sesungguhnya perbuatan yang semacam itu adalah suatu kefasikan. Sesungguhnya syaitan itu membisikkan kepada kawan-kawannya agar mereka membantah  <START:person> kamu <END> ; dan jika  <START:person> kamu <END>  menuruti mereka, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tentulah menjadi orang-orang yang musyrik.
25|69|(yakni) akan dilipat gandakan azab untuknya pada hari kiamat dan dia akan kekal dalam azab  <START:person> itu <END> , dalam keadaan terhina,
27|92|Dan supaya aku membacakan Al Quran (kepada  <START:person> manusia <END> ). Maka barangsiapa yang mendapat petunjuk maka sesungguhnya ia hanyalah mendapat petunjuk untuk (kebaikan) dirinya, dan barangsiapa yang sesat maka katakanlah: "Sesungguhnya aku (ini) tidak lain hanyalah salah seorang pemberi peringatan".
17|103|Kemudian (Fir'aun) hendak mengusir  <START:person> mereka <END>  (Musa dan pengikut-pengikutnya) dari bumi (Mesir) itu, maka Kami tenggelamkan dia (Fir'aun) serta orang-orang yang bersama-sama dia seluruhnya,
23|53|Kemudian  <START:person> mereka <END>  (pengikut-pengikut rasul itu) menjadikan agama  <START:person> mereka <END>  terpecah belah menjadi beberapa pecahan. Tiap-tiap golongan merasa bangga dengan apa yang ada pada sisi  <START:person> mereka <END>  (masing-masing).
2|76|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  berjumpa dengan orang-orang yang beriman,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kamipun telah beriman," tetapi apabila  <START:person> mereka <END>  berada sesama  <START:person> mereka <END>  saja, lalu  <START:person> mereka <END>  berkata: "Apakah kamu menceritakan kepada  <START:person> mereka <END>  (orang-orang mukmin) apa yang telah diterangkan Allah kepadamu, supaya dengan demikian  <START:person> mereka <END>  dapat mengalahkan hujjahmu di hadapan Tuhanmu; tidakkah kamu mengerti?"
32|20|Dan adapun orang-orang yang fasik (kafir) maka tempat mereka adalah jahannam. Setiap kali mereka hendak keluar daripadanya, mereka dikembalikan ke dalamnya dan dikatakan kepada mereka: "Rasakanlah siksa neraka yang dahulu  <START:person> kamu <END>  mendustakannya".
33|7|Dan (ingatlah) ketika Kami mengambil perjanjian dari nabi-nabi dan dari kamu (sendiri) dari Nuh, Ibrahim, Musa dan Isa putra Maryam, dan Kami telah mengambil dari  <START:person> mereka <END>  perjanjian yang teguh.
10|90|Dan Kami memungkinkan Bani Israil melintasi laut, lalu mereka diikuti oleh Fir'aun dan bala tentaranya, karena hendak menganiaya dan menindas (mereka); hingga bila Fir'aun itu telah hampir tenggelam berkatalah dia: "Saya percaya bahwa tidak ada Tuhan melainkan Tuhan yang dipercayai oleh Bani Israil, dan saya termasuk orang-orang yang berserah diri (kepada  <START:person> Allah <END> )".
2|237|Jika kamu menceraikan isteri-isterimu sebelum kamu bercampur dengan  <START:person> mereka, <END>  padahal sesungguhnya kamu sudah menentukan maharnya, maka bayarlah seperdua dari mahar yang telah kamu tentukan itu, kecuali jika isteri-isterimu itu memaafkan atau dimaafkan oleh orang yang memegang ikatan nikah, dan pemaafan kamu itu lebih dekat kepada takwa. Dan janganlah kamu melupakan keutamaan di antara kamu. Sesungguhnya Allah Maha Melihat segala apa yang kamu kerjakan.
39|56|supaya jangan ada orang yang mengatakan: "Amat besar penyesalanku atas kelalaianku dalam (menunaikan kewajiban) terhadap  <START:person> Allah <END> , sedang aku sesungguhnya termasuk orang-orang yang memperolok-olokkan (agama  <START:person> Allah <END> ),
41|36|Dan jika syetan mengganggumu dengan suatu gangguan, maka mohonlah perlindungan kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya Dialah yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
5|27|Ceritakanlah kepada mereka kisah kedua putera Adam (Habil dan  <START:person> Qabil <END> ) menurut yang sebenarnya, ketika keduanya mempersembahkan korban, maka diterima dari salah seorang dari mereka berdua (Habil) dan tidak diterima dari yang lain ( <START:person> Qabil <END> ). Ia berkata ( <START:person> Qabil <END> ): "Aku pasti membunuhmu!". Berkata Habil: "Sesungguhnya Allah hanya menerima (korban) dari orang-orang yang bertakwa".
6|43|Maka mengapa mereka tidak memohon (kepada Allah) dengan tunduk merendahkan diri ketika datang siksaan Kami kepada  <START:person> mereka, <END>  bahkan hati mereka telah menjadi keras, dan syaitanpun menampakkan kepada mereka kebagusan apa yang selalu mereka kerjakan.
33|55|Tidak ada dosa atas isteri-isteri Nabi (untuk berjumpa tanpa tabir) dengan bapak-bapak mereka, anak-anak laki-laki mereka, saudara laki-laki mereka, anak laki-laki dari saudara laki-laki mereka, anak laki-laki dari saudara mereka yang perempuan yang beriman dan hamba sahaya yang mereka miliki, dan bertakwalah  <START:person> kamu <END>  (hai isteri-isteri Nabi) kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Menyaksikan segala sesuatu.
5|67|Hai Rasul, sampaikanlah apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu. Dan jika tidak kamu kerjakan (apa yang diperintahkan itu, berarti) kamu tidak menyampaikan amanat-Nya. Allah memelihara kamu dari (gangguan)  <START:person> manusia <END> . Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
8|74|Dan orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad pada jalan  <START:person> Allah <END> , dan orang-orang yang memberi tempat kediaman dan memberi pertolongan (kepada orang-orang muhajirin), mereka itulah orang-orang yang benar-benar beriman. Mereka memperoleh ampunan dan rezeki (nikmat) yang mulia.
7|9|Dan siapa yang ringan timbangan kebaikannya, maka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang merugikan dirinya sendiri, disebabkan mereka selalu mengingkari ayat-ayat Kami.
24|25|Di hari itu, Allah akan memberi  <START:person> mereka <END>  balasan yag setimpal menurut semestinya, dan tahulah  <START:person> mereka <END>  bahwa Allah-lah yang Benar, lagi Yang menjelaskan (segala sesutatu menurut hakikat yang sebenarnya).
2|220|tentang dunia dan akhirat. Dan  <START:person> mereka <END>  bertanya kepadamu tentang anak yatim, katakalah: "Mengurus urusan  <START:person> mereka <END>  secara patut adalah baik, dan jika kamu bergaul dengan  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  adalah saudaramu; dan Allah mengetahui siapa yang membuat kerusakan dari yang mengadakan perbaikan. Dan jikalau Allah menghendaki, niscaya Dia dapat mendatangkan kesulitan kepadamu. Sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
10|70|(Bagi  <START:person> mereka <END> ) kesenangan (sementara) di dunia, kemudian kepada Kami-lah  <START:person> mereka <END>  kembali, kemudian Kami rasakan kepada  <START:person> mereka <END>  siksa yang berat, disebabkan kekafiran  <START:person> mereka <END> .
16|86|Dan apabila orang-orang yang mempersekutukan (Allah) melihat sekutu-sekutu mereka, mereka berkata: "Ya Tuhan kami mereka inilah sekutu-sekutu kami yang dahulu kami sembah selain dari Engkau". Lalu sekutu-sekutu mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar orang-orang yang dusta".
9|78|Tidaklah mereka tahu bahwasanya  <START:person> Allah <END>  mengetahui rahasia dan bisikan mereka, dan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  amat mengetahui segala yang ghaib.
9|47|Jika mereka berangkat bersama-sama  <START:person> kamu <END> , niscaya mereka tidak menambah  <START:person> kamu <END>  selain dari kerusakan belaka, dan tentu mereka akan bergegas maju ke muka di celah-celah barisanmu, untuk mengadakan kekacauan di antara  <START:person> kamu <END> ; sedang di antara  <START:person> kamu <END>  ada orang-orang yang amat suka mendengarkan perkataan mereka. Dan Allah mengetahui orang-orang yang zalim.
38|66|Tuhan langit dan bumi dan apa yang ada di antara  <START:person> keduanya <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Pengampun.
22|29|Kemudian, hendaklah  <START:person> mereka <END>  menghilangkan kotoran yang ada pada badan  <START:person> mereka <END>  dan hendaklah  <START:person> mereka <END>  menyempurnakan nazar-nazar  <START:person> mereka <END>  dan hendaklah  <START:person> mereka <END>  melakukan melakukan thawaf sekeliling rumah yang tua itu (Baitullah).
10|2|Patutkah menjadi keheranan bagi manusia bahwa Kami mewahyukan kepada seorang laki-laki di antara  <START:person> mereka <END> : "Berilah peringatan kepada manusia dan gembirakanlah orang-orang beriman bahwa  <START:person> mereka <END>  mempunyai kedudukan yang tinggi di sisi Tuhan  <START:person> mereka <END> ". Orang-orang kafir berkata: "Sesungguhnya orang ini (Muhammad) benar-benar adalah tukang sihir yang nyata".
4|16|Dan terhadap dua orang yang melakukan perbuatan keji di antara kamu, maka berilah hukuman kepada keduanya, kemudian jika keduanya bertaubat dan memperbaiki diri, maka biarkanlah mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
26|72|Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Apakah berhala-berhala itu mendengar (doa)mu sewaktu kamu berdoa (kepadanya)?,
3|183|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang (Yahudi) yang mengatakan: "Sesungguhnya Allah telah memerintahkan kepada kami, supaya kami jangan beriman kepada seseorang rasul, sebelum dia mendatangkan kepada kami korban yang dimakan api". Katakanlah: "Sesungguhnya telah datang kepada kamu beberapa orang rasul sebelumku membawa keterangan-keterangan yang nyata dan membawa apa yang kamu sebutkan, maka mengapa kamu membunuh mereka jika kamu adalah orang-orang yang benar".
3|93|Semua makanan adalah halal bagi Bani Israil melainkan makanan yang diharamkan oleh Israil (Ya'qub) untuk dirinya sendiri sebelum Taurat d <START:person> itu <END> runkan. Katakanlah: "(Jika kamu mengatakan ada makanan yang diharamkan sebelum turun Taurat), maka bawalah Taurat  <START:person> itu <END> , lalu bacalah dia jika kamu orang-orang yang benar".
6|109|Mereka bersumpah dengan nama  <START:person> Allah <END>  dengan segala kesungguhan, bahwa sungguh jika datang kepada mereka sesuatu mu jizat, pastilah mereka beriman kepada-Nya. Katakanlah: "Sesungguhnya mukjizat-mukjizat itu hanya berada di sisi  <START:person> Allah <END> ". Dan apakah yang memberitahukan kepadamu bahwa apabila mukjizat datang mereka tidak akan beriman.
3|72|Segolongan (lain) dari Ahli Kitab berkata (kepada sesamanya): "Perlihatkanlah (seolah-olah) kamu beriman kepada apa yang diturunkan kepada orang-orang beriman (sahabat-sahabat Rasul) pada permulaan siang dan ingkarilah ia pada akhirnya, supaya  <START:person> mereka <END>  (orang-orang mukmin) kembali (kepada kekafiran).
55|47|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?,
69|10|Maka (masing-masing)  <START:person> mereka <END>  mendurhakai rasul Tuhan  <START:person> mereka <END> , lalu Allah menyiksa  <START:person> mereka <END>  dengan siksaan yang sangat keras.
37|36|dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Apakah sesungguhnya kami harus meninggalkan sembahan-sembahan kami karena seorang penyair gila?"
37|79|"Kesejahteraan dilimpahkan atas  <START:person> Nuh <END>  di seluruh alam".
74|31|Dan tiada Kami jadikan penjaga neraka itu melainkan dari malaikat: dan tidaklah Kami menjadikan bilangan mereka itu melainkan untuk jadi cobaan bagi orang-orang kafir, supaya orang-orang yang diberi Al-Kitab menjadi yakin dan supaya orang yang beriman bertambah imannya dan supaya orang-orang yang diberi Al Kitab dan orng-orang mukmin itu tidak ragu-ragu dan supaya orang-orang yang di dalam hatinya ada penyakit dan orang-orang kafir (mengatakan): "Apakah yang dikehendaki Allah dengan bilangan ini sebagai suatu perumpamaan?" Demikianlah Allah membiarkan sesat orang-orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan tidak ada yang mengetahui tentara Tuhanmu melainkan Dia sendiri. Dan Saqar itu tiada lain hanyalah peringatan bagi  <START:person> manusia <END> .
55|42|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
6|116|Dan jika kamu menuruti kebanyakan orang-orang yang di muka bumi ini, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan menyesatkanmu dari jalan Allah. Mereka tidak lain hanyalah mengikuti persangkaan belaka, dan  <START:person> mereka <END>  tidak lain hanyalah berdusta (terhadap Allah).
33|50|Hai Nabi, sesungguhnya Kami telah menghalalkan bagimu isteri-isterimu yang telah  <START:person> kamu <END>  berikan mas kawinnya dan hamba sahaya yang  <START:person> kamu <END>  miliki yang termasuk apa yang  <START:person> kamu <END>  peroleh dalam peperangan yang dikaruniakan Allah untukmu, dan (demikian pula) anak-anak perempuan dari saudara laki-laki bapakmu, anak-anak perempuan dari saudara perempuan bapakmu, anak-anak perempuan dari saudara laki-laki ibumu dan anak-anak perempuan dari saudara perempuan ibumu yang turut hijrah bersama  <START:person> kamu <END>  dan perempuan mukmin yang menyerahkan dirinya kepada Nabi kalau Nabi mau mengawininya, sebagai pengkhususan bagimu, bukan untuk semua orang mukmin. Sesungguhnya Kami telah mengetahui apa yang Kami wajibkan kepada mereka tentang isteri-isteri mereka dan hamba sahaya yang mereka miliki supaya tidak menjadi kesempitan bagimu. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
30|37|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bahwa Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  melapangkan rezeki bagi siapa yang dikehendaki-Nya dan Dia (pula) yang menyempitkan (rezeki itu). Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi kaum yang beriman.
25|21|Berkatalah orang-orang yang tidak menanti-nanti pertemuan(nya) dengan Kami: "Mengapakah tidak diturunkan kepada kita malaikat atau (mengapa) kita (tidak) melihat Tuhan kita?" Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  memandang besar tentang diri  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  benar-benar telah melampaui batas(dalam melakukan) kezaliman".
9|123|Hai orang-orang yang beriman, perangilah orang-orang kafir yang di sekitar kamu  <START:person> itu <END> , dan hendaklah mereka menemui kekerasan daripadamu, dan ketahuilah, bahwasanya Allah bersama orang-orang yang bertakwa.
28|29|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  telah menyelesaikan waktu yang ditentukan dan dia berangkat dengan keluarganya, dilihatnyalah api di lereng gunung ia berkata kepada keluarganya: "Tunggulah (di sini), sesungguhnya aku melihat api, mudah-mudahan aku dapat membawa suatu berita kepadamu dari (tempat) api itu atau (membawa) sesuluh api, agar kamu dapat menghangatkan badan".
9|97|Orang-orang Arab Badwi itu, lebih sangat kekafiran dan kemunafikannya, dan lebih wajar tidak mengetahui hukum-hukum yang diturunkan  <START:person> Allah <END>  kepada Rasul-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha mengetahui lagi Maha Bijaksana.
9|30|Orang-orang Yahudi berkata: " <START:person> Uzair <END>  itu putera Allah" dan orang-orang Nasrani berkata: "Al Masih itu putera Allah". Demikianlah itu ucapan mereka dengan mulut mereka, mereka meniru perkataan orang-orang kafir yang terdahulu. Dilaknati Allah mereka, bagaimana mereka sampai berpaling?
25|12|Apabila neraka  <START:person> itu <END>  melihat mereka dari tempat yang jauh, mereka mendengar kegeramannya dan suara nyalanya.
14|25|pohon  <START:person> itu <END>  memberikan buahnya pada setiap musim dengan seizin Tuhannya. Allah membuat perumpamaan-perumpamaan  <START:person> itu <END>  untuk manusia supaya mereka selalu ingat.
8|54|(keadaan mereka) serupa dengan keadaan  <START:person> Fir'aun <END>  dan pengikut-pengikutnya serta orang-orang yang sebelumnya. Mereka mendustakan ayat-ayat Tuhannya maka Kami membinasakan mereka disebabkan dosa-dosanya dan Kami tenggelamkan  <START:person> Fir'aun <END>  dan pengikut-pengikutnya; dan kesemuanya adalah orang-orang yang zalim.
2|61|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai Musa, kami tidak bisa sabar (tahan) dengan satu macam makanan saja. Sebab itu mohonkanlah untuk kami kepada Tuhanmu, agar Dia mengeluarkan bagi kami dari apa yang ditumbuhkan bumi, yaitu sayur-mayurnya, ketimunnya, bawang putihnya, kacang adasnya, dan bawang merahnya". Musa berkata: "Maukah kamu mengambil yang rendah sebagai pengganti yang lebih baik? Pergilah kamu ke suatu kota, pasti kamu memperoleh apa yang kamu minta". Lalu ditimpahkanlah kepada  <START:person> mereka <END>  nista dan kehinaan, serta  <START:person> mereka <END>  mendapat kemurkaan dari Allah. Hal itu (terjadi) karena  <START:person> mereka <END>  selalu mengingkari ayat-ayat Allah dan membunuh para Nabi yang memang tidak dibenarkan. Demikian itu (terjadi) karena  <START:person> mereka <END>  selalu berbuat durhaka dan melampaui batas.
17|36|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti apa yang  <START:person> kamu <END>  tidak mempunyai pengetahuan tentangnya. Sesungguhnya pendengaran, penglihatan dan hati, semuanya itu akan diminta pertanggungan jawabnya.
3|120|Jika kamu memperoleh kebaikan, niscaya  <START:person> mereka <END>  bersedih hati, tetapi Jika kamu mendapat bencana,  <START:person> mereka <END>  bergembira karenanya. Jika kamu bersabar dan bertakwa, niscaya tipu daya  <START:person> mereka <END>  sedikitpun tidak mendatangkan kemudharatan kepadamu. Sesungguhnya Allah mengetahui segala apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
49|12|Hai orang-orang yang beriman, jauhilah kebanyakan purba-sangka (kecurigaan), karena sebagian dari purba-sangka  <START:person> itu <END>  dosa. Dan janganlah mencari-cari keburukan orang dan janganlah menggunjingkan satu sama lain. Adakah seorang diantara kamu yang suka memakan daging saudaranya yang sudah mati? Maka tentulah kamu merasa jijik kepadanya. Dan bertakwalah kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Penerima Taubat lagi Maha Penyayang.
8|55|Sesungguhnya binatang (makhluk) yang paling buruk di sisi  <START:person> Allah <END>  ialah orang-orang yang kafir, karena mereka itu tidak beriman.
9|14|Perangilah  <START:person> mereka <END> , niscaya Allah akan menghancurkan  <START:person> mereka <END>  dengan (perantaraan) tangan-tanganmu dan Allah akan menghinakan  <START:person> mereka <END>  dan menolong kamu terhadap  <START:person> mereka <END> , serta melegakan hati orang-orang yang beriman.
2|106|Ayat mana saja yang Kami nasakhkan, atau Kami jadikan ( <START:person> manusia <END> ) lupa kepadanya, Kami datangkan yang lebih baik daripadanya atau yang sebanding dengannya. Tidakkah kamu mengetahui bahwa sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu?
2|17|Perumpamaan mereka adalah seperti orang yang menyalakan api, maka setelah api itu menerangi sekelilingnya Allah hilangkan cahaya (yang menyinari)  <START:person> mereka, <END>  dan membiarkan mereka dalam kegelapan, tidak dapat melihat.
43|46|Dan sesunguhnya Kami telah mengutus Musa dengan membawa mukjizat-mukjizat Kami kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya. Maka Musa berkata: "Sesungguhnya aku adalah utusan dari Tuhan seru sekalian alam".
85|8|Dan  <START:person> mereka <END>  tidak menyiksa orang-orang mukmin itu melainkan karena orang-orang mukmin itu beriman kepada Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji,
10|102|Mereka tidak menunggu-nunggu kecuali (kejadian-kejadian) yang sama dengan kejadian-kejadian (yang menimpa) orang-orang yang telah terdahulu sebelum  <START:person> mereka <END> . Katakanlah: "Maka tunggulah, sesungguhnya akupun termasuk orang-orang yang menunggu bersama kamu".
34|11|(ya <START:person> itu <END> ) buatlah baju besi yang besar-besar dan ukurlah anyamannya; dan kerjakanlah amalan yang saleh. Sesungguhnya Aku melihat apa yang kamu kerjakan.
38|14|Semua  <START:person> mereka <END>  itu tidak lain hanyalah mendustakan rasul-rasul, maka pastilah (bagi  <START:person> mereka <END> ) azab-Ku.
17|16|Dan jika Kami hendak membinasakan suatu negeri, maka Kami perintahkan kepada orang-orang yang hidup mewah di negeri itu (supaya mentaati Allah) tetapi  <START:person> mereka <END>  melakukan kedurhakaan dalam negeri itu, maka sudah sepantasnya berlaku terhadapnya perkataan (ketentuan Kami), kemudian Kami hancurkan negeri itu sehancur-hancurnya.
9|45|Sesungguhnya yang akan meminta izin kepadamu, hanyalah orang-orang yang tidak beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian, dan hati mereka ragu-ragu, karena itu mereka selalu bimbang dalam keraguannya.
36|54|Maka pada hari itu seseorang tidak akan dirugikan sedikitpun dan  <START:person> kamu <END>  tidak dibalasi, kecuali dengan apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
37|174|Maka berpalinglah kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) dari mereka sampai suatu ketika.
13|16|Katakanlah: "Siapakah Tuhan langit dan bumi?" Jawabnya: " <START:person> Allah <END> ". Katakanlah: "Maka patutkah kamu mengambil pelindung-pelindungmu dari selain  <START:person> Allah <END> , padahal mereka tidak menguasai kemanfaatan dan tidak (pula) kemudharatan bagi diri mereka sendiri?". Katakanlah: "Adakah sama orang buta dan yang dapat melihat, atau samakah gelap gulita dan terang benderang; apakah mereka menjadikan beberapa sekutu bagi  <START:person> Allah <END>  yang dapat menciptakan seperti ciptaan-Nya sehingga kedua ciptaan itu serupa menurut pandangan mereka?" Katakanlah: " <START:person> Allah <END>  adalah Pencipta segala sesuatu dan Dialah Tuhan Yang Maha Esa lagi Maha Perkasa".
40|78|Dan sesungguhnya telah Kami utus beberapa orang rasul sebelum  <START:person> kamu <END> , di antara mereka ada yang Kami ceritakan kepadamu dan di antara mereka ada (pula) yang tidak Kami ceritakan kepadamu. Tidak dapat bagi seorang rasul membawa suatu mukjizat, melainkan dengan seizin Allah; maka apabila telah datang perintah Allah, diputuskan (semua perkara) dengan adil. Dan ketika itu rugilah orang-orang yang berpegang kepada yang batil.
8|26|Dan ingatlah (hai para muhajirin) ketika  <START:person> kamu <END>  masih berjumlah sedikit, lagi tertindas di muka bumi (Mekah),  <START:person> kamu <END>  takut orang-orang (Mekah) akan menculik  <START:person> kamu <END> , maka Allah memberi  <START:person> kamu <END>  tempat menetap (Madinah) dan dijadikan-Nya  <START:person> kamu <END>  kuat dengan pertolongan-Nya dan diberi-Nya  <START:person> kamu <END>  rezeki dari yang baik-baik agar  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
2|262|Orang-orang yang menafkahkan hartanya di jalan Allah, kemudian  <START:person> mereka <END>  tidak mengiringi apa yang dinafkahkannya itu dengan menyebut-nyebut pemberiannya dan dengan tidak menyakiti (perasaan si penerima),  <START:person> mereka <END>  memperoleh pahala di sisi Tuhan  <START:person> mereka <END> . Tidak ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
40|16|(Yaitu) hari (ketika) mereka keluar (dari kubur); tiada suatupun dari keadaan mereka yang tersembunyi bagi  <START:person> Allah <END> . (Lalu  <START:person> Allah <END>  berfirman): "Kepunyaan siapakah kerajaan pada hari ini?" Kepunyaan  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Esa lagi Maha Mengalahkan.
26|73|atau (dapatkah)  <START:person> mereka <END>  memberi manfaat kepadamu atau memberi mudharat?"
6|35|Dan jika perpalingan mereka (darimu) terasa amat berat bagimu, maka jika kamu dapat membuat lobang di bumi atau tangga ke langit lalu kamu dapat mendatangkan mukjizat kepada mereka (maka buatlah). Kalau Allah menghendaki, tentu saja Allah menjadikan mereka semua dalam petunjuk sebab  <START:person> itu <END>  janganlah sekali-kali kamu termasuk orang-orang yang jahil
6|151|Katakanlah: "Marilah kubacakan apa yang diharamkan atas kamu oleh Tuhanmu yaitu: janganlah kamu mempersekutukan sesuatu dengan Dia, berbuat baiklah terhadap kedua orang ibu bapa, dan janganlah kamu membunuh anak-anak kamu karena takut kemiskinan, Kami akan memberi rezeki kepadamu dan kepada  <START:person> mereka, <END>  dan janganlah kamu mendekati perbuatan-perbuatan yang keji, baik yang nampak di antaranya maupun yang tersembunyi, dan janganlah kamu membunuh jiwa yang diharamkan Allah (membunuhnya) melainkan dengan sesuatu (sebab) yang benar". Demikian itu yang diperintahkan kepadamu supaya kamu memahami(nya).
13|33|Maka apakah Tuhan yang menjaga setiap diri terhadap apa yang diperbuatnya (sama dengan yang tidak demikian sifatnya)? Mereka menjadikan beberapa sekutu bagi Allah. Katakanlah: "Sebutkanlah sifat-sifat mereka  <START:person> itu <END> ". Atau apakah kamu hendak memberitakan kepada Allah apa yang tidak diketahui-Nya di bumi, atau kamu mengatakan (tentang hal  <START:person> itu <END> ) sekadar perkataan pada lahirnya saja. Sebenarnya orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  dijadikan (oleh syaitan) memandang baik tipu daya mereka dan dihalanginya dari jalan (yang benar). Dan barangsiapa yang disesatkan Allah, maka baginya tak ada seorangpun yang akan memberi petunjuk.
56|11|Mereka  <START:person> itu <END> lah yang didekatkan kepada Allah.
46|21|Dan ingatlah (Hud) saudara kaum 'Aad ya <START:person> itu <END>  ketika dia memberi peringatan kepada kaumnya di Al Ahqaaf dan sesungguhnya telah terdahulu beberapa orang pemberi peringatan sebelumnya dan sesudahnya (dengan mengatakan): "Janganlah kamu menyembah selain Allah, sesungguhnya aku khawatir kamu akan ditimpa azab hari yang besar".
31|12|Dan sesungguhnya telah Kami berikan hikmat kepada  <START:person> Luqman <END> , yaitu: "Bersyukurlah kepada Allah. Dan barangsiapa yang bersyukur (kepada Allah), maka sesungguhnya ia bersyukur untuk dirinya sendiri; dan barangsiapa yang tidak bersyukur, maka sesungguhnya Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji".
6|93|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat kedustaan terhadap Allah atau yang berkata: "Telah diwahyukan kepada saya", padahal tidak ada diwahyukan sesuatupun kepadanya, dan orang yang berkata: "Saya akan menurunkan seperti apa yang diturunkan Allah". Alangkah dahsyatnya sekiranya kamu melihat di waktu orang-orang yang zalim berada dalam tekanan sakratul maut, sedang  <START:person> para <END>  malaikat memukul dengan tangannya, (sambil berkata): "Keluarkanlah nyawamu" Di hari ini kamu dibalas dengan siksa yang sangat menghinakan, karena kamu selalu mengatakan terhadap Allah (perkataan) yang tidak benar dan (karena) kamu selalu menyombongkan diri terhadap ayat-ayat-Nya.
21|101|Bahwasanya orang-orang yang telah ada untuk mereka ketetapan yang baik dari Kami, mereka  <START:person> itu <END>  dijauhkan dari neraka,
2|123|Dan takutlah  <START:person> kamu <END>  kepada suatu hari di waktu seseorang tidak dapat menggantikan seseorang lain sedikitpun dan tidak akan diterima suatu tebusan daripadanya dan tidak akan memberi manfaat sesuatu syafa'at kepadanya dan tidak (pula) mereka akan ditolong.
4|32|Dan janganlah kamu iri hati terhadap apa yang dikaruniakan Allah kepada sebahagian kamu lebih banyak dari sebahagian yang lain. (Karena) bagi orang laki-laki ada bahagian dari pada apa yang  <START:person> mereka <END>  usahakan, dan bagi para wanita (pun) ada bahagian dari apa yang  <START:person> mereka <END>  usahakan, dan mohonlah kepada Allah sebagian dari karunia-Nya. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
2|11|Dan bila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Janganlah kamu membuat kerusakan di muka bumi". Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami orang-orang yang mengadakan perbaikan".
2|17|Perumpamaan mereka adalah seperti orang yang menyalakan api, maka setelah api itu menerangi sekelilingnya  <START:person> Allah <END>  hilangkan cahaya (yang menyinari) mereka, dan membiarkan mereka dalam kegelapan, tidak dapat melihat.
7|146|Aku akan memalingkan orang-orang yang menyombongkan dirinya di muka bumi tanpa alasan yang benar dari tanda-tanda kekuasaan-Ku. Mereka jika melihat tiap-tiap ayat(Ku), mereka tidak beriman kepadanya. Dan jika mereka melihat jalan yang membawa kepada petunjuk, mereka tidak mau menempuhnya, tetapi jika mereka melihat jalan kesesatan, mereka terus memenempuhnya. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena mereka mendustakan ayat-ayat Kami dan mereka selalu lalai dari padanya.
49|7|Dan ketahuilah olehmu bahwa di kalanganmu ada Rasulullah. Kalau ia menuruti kemauanmu dalam beberapa urusan benar-benarlah  <START:person> kamu <END>  mendapat kesusahan, tetapi Allah menjadikan  <START:person> kamu <END>  "cinta" kepada keimanan dan menjadikan keimanan itu indah di dalam hatimu serta menjadikan  <START:person> kamu <END>  benci kepada kekafiran, kefasikan, dan kedurhakaan. Mereka itulah orang-orang yang mengikuti jalan yang lurus,
81|26|maka ke manakah  <START:person> kamu <END>  akan pergi?
26|139|Maka mereka mendustakan Hud, lalu Kami binasakan mereka. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
33|13|Dan (ingatlah) ketika segolongan di antara mreka berkata: "Hai penduduk Yatsrib (Madinah), tidak ada tempat bagimu, maka kembalilah  <START:person> kamu <END> ". Dan sebahagian dari mereka minta izin kepada Nabi (untuk kembali pulang) dengan berkata: "Sesungguhnya rumah-rumah kami terbuka (tidak ada penjaga)". Dan rumah-rumah itu sekali-kali tidak terbuka, mereka tidak lain hanya hendak lari.
35|2|Apa saja yang Allah anugerahkan kepada manusia berupa rahmat, maka tidak ada seorangpun yang dapat menahannya; dan apa saja yang ditahan oleh Allah maka tidak seorangpun yang sanggup melepaskannya sesudah  <START:person> itu <END> . Dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
79|20|Lalu  <START:person> Musa <END>  memperlihatkan kepadanya mukjizat yang besar.
15|32|Allah berfirman: "Hai iblis, apa sebabnya kamu tidak (ikut sujud) bersama-sama  <START:person> mereka <END>  yang sujud itu?"
40|17|Pada hari ini tiap-tiap jiwa diberi balasan dengan apa yang diusahakannya. Tidak ada yang dirugikan pada hari ini. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  amat cepat hisabnya.
39|65|Dan sesungguhnya telah diwahyukan kepadamu dan kepada (nabi-nabi) yang sebelummu. "Jika  <START:person> kamu <END>  mempersekutukan (Tuhan), niscaya akan hapuslah amalmu dan tentulah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang merugi.
20|21| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Peganglah ia dan jangan takut, Kami akan mengembalikannya kepada keadaannya semula,
6|90|Mereka itulah orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah, maka ikutilah petunjuk  <START:person> mereka <END> . Katakanlah: "Aku tidak meminta upah kepadamu dalam menyampaikan (Al-Quran)". Al-Quran itu tidak lain hanyalah peringatan untuk seluruh ummat.
43|34|Dan (Kami buatkan pula) pintu-pintu (perak) bagi rumah-rumah mereka dan (beg <START:person> itu <END>  pula) dipan-dipan yang mereka bertelekan atasnya.
17|107|Katakanlah: "Berimanlah kamu kepadanya atau tidak usah beriman (sama saja bagi Allah). Sesungguhnya orang-orang yang diberi pengetahuan sebelumnya apabila Al Quran dibacakan kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka menyungkur atas muka mereka sambil bersujud,
20|83|Mengapa kamu datang lebih cepat daripada kaummu, hai  <START:person> Musa <END> ?
27|58|Dan Kami turunkan hujan atas  <START:person> mereka <END>  (hujan batu), maka amat buruklah hujan yang ditimpakan atas orang-orang yang diberi peringatan itu.
67|25|Dan mereka berkata: "Kapankah datangnya ancaman itu jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang benar?"
11|60|Dan mereka selalu diikuti dengan kutukan di dunia ini dan (beg <START:person> itu <END>  pula) di hari kiamat. Ingatlah, sesungguhnya kaum 'Ad  <START:person> itu <END>  kafir kepada Tuhan mereka. Ingatlah kebinasaanlah bagi kaum 'Ad (ya <START:person> itu <END> ) kaum Huud  <START:person> itu <END> .
6|54|Apabila orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami itu datang kepadamu, maka katakanlah: "Salaamun alaikum. Tuhanmu telah menetapkan atas diri-Nya kasih sayang, (yaitu) bahwasanya barang siapa yang berbuat kejahatan di antara  <START:person> kamu <END>  lantaran kejahilan, kemudian ia bertaubat setelah mengerjakannya dan mengadakan perbaikan, maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
16|73|Dan  <START:person> mereka <END>  menyembah selain Allah, sesuatu yang tidak dapat memberikan rezeki kepada  <START:person> mereka <END>  sedikitpun dari langit dan bumi, dan tidak berkuasa (sedikit juapun).
64|16|Maka bertakwalah kamu kepada Allah menurut kesanggupanmu dan dengarlah serta taatlah dan nafkahkanlah nafkah yang baik untuk dirimu. Dan barangsiapa yang dipelihara dari kekikiran dirinya, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang beruntung.
18|71|Maka berjalanlah keduanya, hingga tatkala keduanya menaiki perahu lalu Khidhr melobanginya. Musa berkata: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  melobangi perahu itu akibatnya  <START:person> kamu <END>  menenggelamkan penumpangnya?" Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah berbuat sesuatu kesalahan yang besar.
9|7|Bagaimana bisa ada perjanjian (aman) dari sisi Allah dan Rasul-Nya dengan orang-orang musyrikin, kecuali orang-orang yang  <START:person> kamu <END>  telah mengadakan perjanjian (dengan mereka) di dekat Masjidil haraam? maka selama mereka berlaku lurus terhadapmu, hendaklah  <START:person> kamu <END>  berlaku lurus (pula) terhadap mereka. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertakwa.
24|12|Mengapa di waktu kamu mendengar berita bohon  <START:person> itu <END>  orang-orang mukminin dan mukminat tidak bersangka baik terhadap diri mereka sendiri, dan (mengapa tidak) berkata: "Ini adalah suatu berita bohong yang nyata".
14|50|Pakaian  <START:person> mereka <END>  adalah dari pelangkin (ter) dan muka  <START:person> mereka <END>  ditutup oleh api neraka,
43|69|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami dan adalah mereka dahulu orang-orang yang berserah diri.
44|23|( <START:person> Allah <END>  berfirman): "Maka berjalanlah kamu dengan membawa hamba-hamba-Ku pada malam hari, sesungguhnya kamu akan dikejar,
11|13|Bahkan mereka mengatakan: "Muhammad telah membuat-buat Al Quran  <START:person> itu <END> ", Katakanlah: "(Kalau demikian), maka datangkanlah sepuluh surat-surat yang dibuat-buat yang menyamainya, dan panggillah orang-orang yang kamu sanggup (memanggilnya) selain Allah, jika kamu memang orang-orang yang benar".
9|25|Sesungguhnya Allah telah menolong  <START:person> kamu <END>  (hai para mukminin) di medan peperangan yang banyak, dan (ingatlah) peperangan Hunain, yaitu diwaktu  <START:person> kamu <END>  menjadi congkak karena banyaknya jumlah(mu), maka jumlah yang banyak itu tidak memberi manfaat kepadamu sedikitpun, dan bumi yang luas itu telah terasa sempit olehmu, kemudian  <START:person> kamu <END>  lari kebelakang dengan bercerai-berai.
15|8|Kami tidak menurunkan malaikat melainkan dengan benar (untuk membawa azab) dan tiadalah  <START:person> mereka <END>  ketika itu diberi tangguh.
5|97|Allah telah menjadikan Ka'bah, rumah suci itu sebagai pusat (peribadatan dan urusan dunia) bagi manusia, dan (demikian pula) bulan Haram, had-ya, qalaid. (Allah menjadikan yang) demikian itu agar  <START:person> kamu <END>  tahu, bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi dan bahwa sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
8|33|Dan Allah sekali-kali tidak akan mengazab  <START:person> mereka <END> , sedang kamu berada di antara  <START:person> mereka <END> . Dan tidaklah (pula) Allah akan mengazab  <START:person> mereka <END> , sedang  <START:person> mereka <END>  meminta ampun
12|104|Dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak meminta upah kepada mereka (terhadap seruanmu ini), itu tidak lain hanyalah pengajaran bagi semesta alam.
34|28|Dan Kami tidak mengutus kamu, melainkan kepada umat  <START:person> manusia <END>  seluruhnya sebagai pembawa berita gembira dan sebagai pemberi peringatan, tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tiada mengetahui.
12|104|Dan kamu sekali-kali tidak meminta upah kepada mereka (terhadap seruanmu ini),  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah pengajaran bagi semesta alam.
42|18|Orang-orang yang tidak beriman kepada hari kiamat meminta supaya hari  <START:person> itu <END>  segera didatangkan dan orang-orang yang beriman merasa takut kepadanya dan mereka yakin bahwa kiamat  <START:person> itu <END>  adalah benar (akan terjadi). Ketahuilah bahwa sesungguhnya orang-orang yang membantah tentang terjadinya kiamat  <START:person> itu <END>  benar-benar dalam kesesatan yang jauh.
7|126|Dan  <START:person> kamu <END>  tidak menyalahkan kami, melainkan karena kami telah beriman kepada ayat-ayat Tuhan kami ketika ayat-ayat itu datang kepada kami". (Mereka berdoa): "Ya Tuhan kami, limpahkanlah kesabaran kepada kami dan wafatkanlah kami dalam keadaan berserah diri (kepada-Mu)".
52|22|Dan Kami beri  <START:person> mereka <END>  tambahan dengan buah-buahan dan daging dari segala jenis yang  <START:person> mereka <END>  ingini.
22|42|Dan jika mereka (orang-orang musyrik) mendustakan  <START:person> kamu <END> , maka sesungguhnya telah mendustakan juga sebelum mereka kaum Nuh, 'Aad dan Tsamud,
44|34|Sesungguhnya mereka (kaum musyrik)  <START:person> itu <END>  benar-benar berkata,
6|45|Maka orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  dimusnahkan sampai ke akar-akarnya. Segala puji bagi Allah, Tuhan semesta alam.
43|57|Dan tatkala putra  <START:person> Maryam <END>  (Isa) dijadikan perumpamnaan tiba-tiba kaummu (Quraisy) bersorak karenanya.
18|19|Dan demikianlah Kami bangunkan mereka agar mereka saling bertanya di antara mereka sendiri. Berkatalah salah seorang di antara mereka: Sudah berapa lamakah kamu berada (disini?)". Mereka menjawab: "Kita berada (disini) sehari atau setengah hari". Berkata (yang lain lagi): "Tuhan kamu lebih mengetahui berapa lamanya kamu berada (di sini). Maka suruhlah salah seorang di antara kamu untuk pergi ke kota dengan membawa uang perakmu ini, dan hendaklah dia lihat manakah makanan yang lebih baik, maka hendaklah ia membawa makanan  <START:person> itu <END>  untukmu, dan hendaklah ia berlaku lemah-lembut dan janganlah sekali-kali menceritakan halmu kepada seorangpun.
2|246|Apakah kamu tidak memperhatikan pemuka-pemuka Bani Israil sesudah Nabi Musa, yaitu ketika mereka berkata kepada seorang Nabi mereka: "Angkatlah untuk kami seorang raja supaya kami berperang (di bawah pimpinannya) di jalan  <START:person> Allah <END> ". Nabi mereka menjawab: "Mungkin sekali jika kamu nanti diwajibkan berperang, kamu tidak akan berperang". Mereka menjawab: "Mengapa kami tidak mau berperang di jalan  <START:person> Allah <END> , padahal sesungguhnya kami telah diusir dari anak-anak kami?". Maka tatkala perang itu diwajibkan atas mereka, merekapun berpaling, kecuali beberapa saja di antara mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui siapa orang-orang yang zalim.
12|67|Dan Ya'qub berkata: "Hai anak-anakku janganlah  <START:person> kamu <END>  (bersama-sama) masuk dari satu pintu gerbang, dan masuklah dari pintu-pintu gerbang yang berlain-lain; namun demikian aku tiada dapat melepaskan  <START:person> kamu <END>  barang sedikitpun dari pada (takdir) Allah. Keputusan menetapkan (sesuatu) hanyalah hak Allah; kepada-Nya-lah aku bertawakkal dan hendaklah kepada-Nya saja orang-orang yang bertawakkal berserah diri".
2|87|Dan sesungguhnya Kami telah mendatangkan Al Kitab (Taurat) kepada Musa, dan Kami telah menyusulinya (berturut-turut) sesudah itu dengan rasul-rasul, dan telah Kami berikan bukti-bukti kebenaran (mukjizat) kepada Isa putera  <START:person> Maryam <END>  dan Kami memperkuatnya dengan Ruhul Qudus. Apakah setiap datang kepadamu seorang rasul membawa sesuatu (pelajaran) yang tidak sesuai dengan keinginanmu lalu kamu menyombong; maka beberapa orang (diantara mereka) kamu dustakan dan beberapa orang (yang lain) kamu bunuh?
33|3|dan bertawakkallah kepada  <START:person> Allah <END> . Dan cukuplah  <START:person> Allah <END>  sebagai Pemelihara.
13|41|Dan apakah mereka tidak melihat bahwa sesungguhnya Kami mendatangi daerah-daerah (orang-orang kafir), lalu Kami kurangi daerah-daerah itu (sedikit demi sedikit) dari tepi-tepinya? Dan  <START:person> Allah <END>  menetapkan hukum (menurut kehendak-Nya), tidak ada yang dapat menolak ketetapan-Nya; dan Dialah Yang Maha cepat hisab-Nya.
83|33|padahal orang-orang yang berdosa  <START:person> itu <END>  tidak dikirim untuk penjaga bagi orang-orang mukmin.
17|88|Katakanlah: "Sesungguhnya jika  <START:person> manusia <END>  dan jin berkumpul untuk membuat yang serupa Al Quran ini, niscaya mereka tidak akan dapat membuat yang serupa dengan dia, sekalipun sebagian mereka menjadi pembantu bagi sebagian yang lain".
9|83|Maka jika  <START:person> Allah <END>  mengembalikanmu kepada suatu golongan dari mereka, kemudian mereka minta izin kepadamu untuk keluar (pergi berperang), maka Katakanlah: "Kamu tidak boleh keluar bersamaku selama-lamanya dan tidak boleh memerangi musuh bersamaku. Sesungguhnya kamu telah rela tidak pergi berperang kali yang pertama. Karena itu duduklah bersama orang-orang yang tidak ikut berperang".
3|74| <START:person> Allah <END>  menentukan rahmat-Nya (kenabian) kepada siapa yang dikehendaki-Nya dan  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia yang besar.
76|9|Sesungguhnya kami memberi makanan kepadamu hanyalah untuk mengharapkan keridhaan Allah, kami tidak menghendaki balasan dari  <START:person> kamu <END>  dan tidak pula (ucapan) terima kasih.
93|3|Tuhanmu tiada meninggalkan  <START:person> kamu <END>  dan tiada (pula) benci kepadamu.
12|15|Maka tatkala mereka membawanya dan sepakat memasukkannya ke dasar sumur (lalu mereka masukkan dia), dan (di waktu dia sudah dalam sumur) Kami wahyukan kepada  <START:person> Yusuf <END> : "Sesungguhnya kamu akan menceritakan kepada mereka perbuatan mereka ini, sedang mereka tiada ingat lagi".
48|18|Sesungguhnya Allah telah ridha terhadap orang-orang mukmin ketika  <START:person> mereka <END>  berjanji setia kepadamu di bawah pohon, maka Allah mengetahui apa yang ada dalam hati  <START:person> mereka <END>  lalu menurunkan ketenangan atas  <START:person> mereka <END>  dan memberi balasan kepada  <START:person> mereka <END>  dengan kemenangan yang dekat (waktunya).
9|78|Tidaklah  <START:person> mereka <END>  tahu bahwasanya Allah mengetahui rahasia dan bisikan  <START:person> mereka <END> , dan bahwasanya Allah amat mengetahui segala yang ghaib.
7|189|Dialah Yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari diri yang satu dan dari padanya Dia menciptakan isterinya, agar dia merasa senang kepadanya. Maka setelah dicampurinya, isterinya itu mengandung kandungan yang ringan, dan teruslah dia merasa ringan (beberapa waktu). Kemudian tatkala dia merasa berat, keduanya (suami-isteri) bermohon kepada Allah, Tuhannya seraya berkata: "Sesungguhnya jika Engkau memberi kami anak yang saleh, tentulah kami termasuk orang-orang yang bersyukur".
32|15|Sesungguhnya orang yang benar-benar percaya kepada ayat-ayat Kami adalah  <START:person> mereka <END>  yang apabila diperingatkan dengan ayat-ayat itu  <START:person> mereka <END>  segera bersujud seraya bertasbih dan memuji Rabbnya, dan lagi pula  <START:person> mereka <END>  tidaklah sombong.
27|4|Sesungguhnya orang-orang yang tidak beriman kepada negeri akhirat, Kami jadikan mereka memandang indah perbuatan-perbuatan  <START:person> mereka, <END>  maka mereka bergelimang (dalam kesesatan).
12|85|Mereka berkata: "Demi  <START:person> Allah <END> , senantiasa kamu mengingati Yusuf, sehingga kamu mengidapkan penyakit yang berat atau termasuk orang-orang yang binasa".
26|63|Lalu Kami wahyukan kepada Musa: "Pukullah lautan  <START:person> itu <END>  dengan tongkatmu". Maka terbelahlah lautan  <START:person> itu <END>  dan tiap-tiap belahan adalah seperti gunung yang besar.
26|164|Dan aku sekali-kali tidak minta upah kepadamu atas ajakan  <START:person> itu <END> ; upahku tidak lain hanyalah dari Tuhan semeta alam.
8|23|Kalau sekiranya Allah mengetahui kebaikan ada pada  <START:person> mereka <END> , tentulah Allah menjadikan  <START:person> mereka <END>  dapat mendengar. Dan jikalau Allah menjadikan  <START:person> mereka <END>  dapat mendengar, niscaya  <START:person> mereka <END>  pasti berpaling juga, sedang  <START:person> mereka <END>  memalingkan diri (dari apa yang  <START:person> mereka <END>  dengar itu).
34|40|Dan (ingatlah) hari (yang di waktu itu)  <START:person> Allah <END>  mengumpulkan mereka semuanya kemudian  <START:person> Allah <END>  berfirman kepada malaikat: "Apakah mereka ini dahulu menyembah kamu?".
26|118|maka  <START:person> itu <END>  adakanlah suatu keputusan antaraku dan antara mereka, dan selamatkanlah aku dan orang-orang yang mukmin besertaku".
10|14|Kemudian Kami jadikan  <START:person> kamu <END>  pengganti-pengganti (mereka) di muka bumi sesudah mereka, supaya Kami memperhatikan bagaimana  <START:person> kamu <END>  berbuat.
39|15|Maka sembahlah olehmu (hai orang-orang musyrik) apa yang kamu kehendaki selain Dia. Katakanlah: "Sesungguhnya orang-orang yang rugi ialah orang-orang yang merugikan diri mereka sendiri dan keluarganya pada hari kiamat". Ingatlah yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah kerugian yang nyata.
9|4|kecuali orang-orang musyrikin yang kamu telah mengadakan perjanjian (dengan  <START:person> mereka <END> ) dan  <START:person> mereka <END>  tidak mengurangi sesuatu pun (dari isi perjanjian)mu dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  membantu seseorang yang memusuhi kamu, maka terhadap  <START:person> mereka <END>  itu penuhilah janjinya sampai batas waktunya. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertakwa.
48|12|Tetapi kamu menyangka bahwa Rasul dan orang-orang mukmin tidak sekali-kali akan kembali kepada keluarga mereka selama-lamanya dan syaitan telah menjadikan kamu memandang baik dalam hatimu persangkaan  <START:person> itu <END> , dan kamu telah menyangka dengan sangkaan yang buruk dan kamu menjadi kaum yang binasa.
20|4|yaitu diturunkan dari  <START:person> Allah <END>  yang menciptakan bumi dan langit yang tinggi.
5|114|Isa putera Maryam berdoa: "Ya Tuhan kami turunkanlah kiranya kepada kami suatu hidangan dari langit (yang hari turunnya) akan menjadi hari raya bagi kami yaitu orang-orang yang bersama kami dan yang datang sesudah kami, dan menjadi tanda bagi kekuasaan Engkau; beri rzekilah kami, dan  <START:person> Engkaulah <END>  pemberi rezeki Yang Paling Utama".
2|255| <START:person> Allah <END> , tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia Yang Hidup kekal lagi terus menerus mengurus (makhluk-Nya); tidak mengantuk dan tidak tidur. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi. Tiada yang dapat memberi syafa'at di sisi  <START:person> Allah <END>  tanpa izin-Nya?  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa-apa yang di hadapan mereka dan di belakang mereka, dan mereka tidak mengetahui apa-apa dari ilmu  <START:person> Allah <END>  melainkan apa yang dikehendaki-Nya. Kursi  <START:person> Allah <END>  meliputi langit dan bumi. Dan  <START:person> Allah <END>  tidak merasa berat memelihara keduanya, dan  <START:person> Allah <END>  Maha Tinggi lagi Maha Besar.
9|127|Dan apabila diturunkan satu surat, sebagian mereka memandang kepada yang lain (sambil berkata): "Adakah seorang dari (orang-orang muslimin) yang melihat kamu?" Sesudah itu merekapun pergi.  <START:person> Allah <END>  telah memalingkan hati mereka disebabkan mereka adalah kaum yang tidak mengerti.
53|52|Dan kaum Nuh sebelum itu. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang paling zalim dan paling durhaka,
17|46|dan Kami adakan tutupan di atas hati mereka dan sumbatan di telinga  <START:person> mereka, <END>  agar mereka tidak dapat memahaminya. Dan apabila kamu menyebut Tuhanmu saja dalam Al Quran, niscaya mereka berpaling ke belakang karena bencinya,
60|9|Sesungguhnya Allah hanya melarang kamu menjadikan sebagai kawanmu orang-orang yang memerangimu karena agama dan mengusir kamu dari negerimu, dan membantu (orang lain) untuk mengusirmu. Dan barangsiapa menjadikan  <START:person> mereka <END>  sebagai kawan, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang zalim.
70|5|Maka bersabarlah  <START:person> kamu <END>  dengan sabar yang baik.
101|10|Tahukah kamu apakah neraka Hawiyah  <START:person> itu <END> ?
33|20|Mereka mengira (bahwa) golongan-golongan yang bersekutu itu belum pergi; dan jika golongan-golongan yang bersekutu itu datang kembali, niscaya mereka ingin berada di dusun-dusun bersama-sama orang Arab Badwi, sambil menanya-nanyakan tentang berita-beritamu. Dan sekiranya mereka berada bersama  <START:person> kamu <END> , mereka tidak akan berperang, melainkan sebentar saja.
27|56|Maka tidak lain jawaban kaumnya melainkan mengatakan: "Usirlah Luth beserta keluarganya dari negerimu; karena sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  orang-orang yang (mendakwakan dirinya) bersih".
5|23|Berkatalah dua orang diantara orang-orang yang takut (kepada  <START:person> Allah <END> ) yang  <START:person> Allah <END>  telah memberi nikmat atas keduanya: "Serbulah mereka dengan melalui pintu gerbang (kota) itu, maka bila kamu memasukinya niscaya kamu akan menang. Dan hanya kepada  <START:person> Allah <END>  hendaknya kamu bertawakkal, jika kamu benar-benar orang yang beriman".
11|84|Dan kepada (penduduk) Mad-yan (Kami utus) saudara  <START:person> mereka <END> , Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tiada Tuhan bagimu selain Dia. Dan janganlah kamu kurangi takaran dan timbangan, sesungguhnya aku melihat kamu dalam keadaan yang baik (mampu) dan sesungguhnya aku khawatir terhadapmu akan azab hari yang membinasakan (kiamat)".
2|284|Kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah segala apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. Dan jika kamu melahirkan apa yang ada di dalam hatimu atau kamu menyembunyikan, niscaya  <START:person> Allah <END>  akan membuat perhitungan dengan kamu tentang perbuatanmu itu. Maka  <START:person> Allah <END>  mengampuni siapa yang dikehendaki-Nya dan menyiksa siapa yang dikehendaki-Nya; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
9|70|Belumkah datang kepada mereka berita penting tentang orang-orang yang sebelum mereka, (ya <START:person> itu <END> ) kaum Nuh, 'Aad, Tsamud, kaum Ibrahim, penduduk Madyan dan negeri-negeri yang telah musnah?. Telah datang kepada mereka rasul-rasul dengan membawa keterangan yang nyata, maka Allah tidaklah sekali-kali menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
57|22|Tiada suatu bencanapun yang menimpa di bumi dan (tidak pula) pada dirimu sendiri melainkan telah tertulis dalam kitab (Lauhul Mahfuzh) sebelum Kami menciptakannya. Sesungguhnya yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah mudah bagi Allah.
43|63|Dan tatkala  <START:person> Isa <END>  datang membawa keterangan dia berkata: "Sesungguhnya aku datang kepadamu dengan membawa hikmat dan untuk menjelaskan kepadamu sebagian dari apa yang kamu berselisih tentangnya, maka bertakwalah kepada Allah dan taatlah (kepada)ku".
2|233|Para ibu hendaklah menyusukan anak-anaknya selama dua tahun penuh, yaitu bagi yang ingin menyempurnakan penyusuan. Dan kewajiban ayah memberi makan dan pakaian kepada para ibu dengan cara ma'ruf. Seseorang tidak dibebani melainkan menurut kadar kesanggupannya. Janganlah seorang ibu menderita kesengsaraan karena anaknya dan seorang ayah karena anaknya, dan warispun berkewajiban demikian. Apabila keduanya ingin menyapih (sebelum dua tahun) dengan kerelaan keduanya dan permusyawaratan, maka tidak ada dosa atas keduanya. Dan jika kamu ingin anakmu disusukan oleh orang lain, maka tidak ada dosa bagimu apabila kamu memberikan pembayaran menurut yang patut. Bertakwalah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  dan ketahuilah bahwa  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
17|23|Dan Tuhanmu telah memerintahkan supaya kamu jangan menyembah selain Dia dan hendaklah kamu berbuat baik pada ibu bapakmu dengan sebaik-baiknya. Jika salah seorang di antara keduanya atau kedua-duanya sampai berumur lanjut dalam pemeliharaanmu, maka sekali-kali janganlah kamu mengatakan kepada keduanya perkataan "ah" dan janganlah kamu membentak  <START:person> mereka <END>  dan ucapkanlah kepada  <START:person> mereka <END>  perkataan yang mulia.
14|29|ya <START:person> itu <END>  neraka jahannam; mereka masuk kedalamnya; dan  <START:person> itu <END> lah seburuk-buruk tempat kediaman.
10|15|Dan apabila dibacakan kepada  <START:person> mereka <END>  ayat-ayat Kami yang nyata, orang-orang yang tidak mengharapkan pertemuan dengan Kami berkata: "Datangkanlah Al Quran yang lain dari ini atau gantilah dia". Katakanlah: "Tidaklah patut bagiku menggantinya dari pihak diriku sendiri. Aku tidak mengikut kecuali apa yang diwahyukan kepadaku. Sesungguhnya aku takut jika mendurhakai Tuhanku kepada siksa hari yang besar (kiamat)".
43|87|Dan sungguh jika  <START:person> kamu <END>  bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan mereka, niscaya mereka menjawab: "Allah", maka bagaimanakah mereka dapat dipalingkan (dari menyembah Allah)?,
54|29|Maka mereka memanggil kawannya, lalu kawannya menangkap (unta  <START:person> itu <END> ) dan membunuhnya.
28|58|Dan berapa banyaknya (penduduk) negeri yang telah Kami binasakan, yang sudah bersenang-senang dalam kehidupannya; maka  <START:person> itu <END> lah tempat kediaman mereka yang tiada di diami (lagi) sesudah mereka, kecuali sebahagian kecil. Dan Kami adalah Pewaris(nya).
2|165|Dan diantara manusia ada orang-orang yang menyembah tandingan-tandingan selain Allah; mereka mencintainya sebagaimana mereka mencintai Allah. Adapun orang-orang yang beriman amat sangat cintanya kepada Allah. Dan jika seandainya orang-orang yang berbuat zalim  <START:person> itu <END>  mengetahui ketika mereka melihat siksa (pada hari kiamat), bahwa kekuatan  <START:person> itu <END>  kepunyaan Allah semuanya, dan bahwa Allah amat berat siksaan-Nya (niscaya mereka menyesal).
54|12|Dan Kami jadikan bumi memancarkan mata air-mata air, maka bertemulah air-air  <START:person> itu <END>  untuk suatu urusan yang sungguh telah ditetapkan.
26|157|Kemudian  <START:person> mereka <END>  membunuhnya, lalu  <START:person> mereka <END>  menjadi menyesal,
40|24|kepada Fir'aun, Haman dan  <START:person> Qarun <END> ; maka mereka berkata: "(Ia) adalah seorang ahli sihir yang pendusta".
37|105|sesungguhnya kamu telah membenarkan mimpi  <START:person> itu <END>  sesungguhnya demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
43|48|Dan tidaklah Kami perlihatkan kepada mereka sesuatu mukjizat kecuali mukjizat  <START:person> itu <END>  lebih besar dari mukjizat-mukjizat yang sebelumnya. Dan Kami timpakan kepada mereka azab supaya mereka kembali (ke jalan yang benar).
6|159|Sesungguhnya orang-orang yang memecah belah agama-Nya dan mereka menjadi bergolongan, tidak ada sedikitpun tanggung jawabmu kepada mereka. Sesungguhnya urusan mereka hanyalah terserah kepada  <START:person> Allah <END> , kemudian  <START:person> Allah <END>  akan memberitahukan kepada mereka apa yang telah mereka perbuat.
5|85|Maka Allah memberi  <START:person> mereka <END>  pahala terhadap perkataan yang  <START:person> mereka <END>  ucapkan, (yaitu) surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya, sedang  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Dan itulah balasan (bagi) orang-orang yang berbuat kebaikan (yang ikhlas keimanannya).
2|264|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menghilangkan (pahala) sedekahmu dengan menyebut-nyebutnya dan menyakiti (perasaan si penerima), seperti orang yang menafkahkan hartanya karena riya kepada manusia dan dia tidak beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian. Maka perumpamaan orang itu seperti batu licin yang di atasnya ada tanah, kemudian batu itu ditimpa hujan lebat, lalu menjadilah dia bersih (tidak bertanah). Mereka tidak menguasai sesuatupun dari apa yang mereka usahakan; dan  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
3|55|(Ingatlah), ketika  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Hai Isa, sesungguhnya Aku akan menyampaikan kamu kepada akhir ajalmu dan mengangkat kamu kepada-Ku serta membersihkan kamu dari orang-orang yang kafir, dan menjadikan orang-orang yang mengikuti kamu di atas orang-orang yang kafir hingga hari kiamat. Kemudian hanya kepada Akulah kembalimu, lalu Aku memutuskan diantaramu tentang hal-hal yang selalu kamu berselisih padanya".
2|275|Orang-orang yang makan (mengambil) riba tidak dapat berdiri melainkan seperti berdirinya orang yang kemasukan syaitan lantaran (tekanan) penyakit gila. Keadaan  <START:person> mereka <END>  yang demikian itu, adalah disebabkan  <START:person> mereka <END>  berkata (berpendapat), sesungguhnya jual beli itu sama dengan riba, padahal Allah telah menghalalkan jual beli dan mengharamkan riba. Orang-orang yang telah sampai kepadanya larangan dari Tuhannya, lalu terus berhenti (dari mengambil riba), maka baginya apa yang telah diambilnya dahulu (sebelum datang larangan); dan urusannya (terserah) kepada Allah. Orang yang kembali (mengambil riba), maka orang itu adalah penghuni-penghuni neraka;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
18|100|dan Kami nampakkan Jahannam pada hari  <START:person> itu <END>  kepada orang-orang kafir dengan jelas,
6|36|Hanya mereka yang mendengar sajalah yang mematuhi (seruan  <START:person> Allah <END> ), dan orang-orang yang mati (hatinya), akan dibangkitkan oleh  <START:person> Allah <END> , kemudian kepada-Nya-lah mereka dikembalikan.
11|20|Orang-orang itu tidak mampu menghalang-halangi  <START:person> Allah <END>  untuk (mengazab mereka) di bumi ini, dan sekali-kali tidak adalah bagi mereka penolong selain  <START:person> Allah <END> . Siksaan itu dilipat gandakan kepada mereka. Mereka selalu tidak dapat mendengar (kebenaran) dan mereka selalu tidak dapat melihat(nya).
13|40|Dan jika Kami perlihatkan kepadamu sebahagian (siksa) yang Kami ancamkan kepada  <START:person> mereka <END>  atau Kami wafatkan kamu (hal itu tidak penting bagimu) karena sesungguhnya tugasmu hanya menyampaikan saja, sedang Kami-lah yang menghisab amalan  <START:person> mereka <END> .
12|24|Sesungguhnya wanita  <START:person> itu <END>  telah bermaksud (melakukan perbuatan  <START:person> itu <END> ) dengan Yusuf, dan Yusufpun bermaksud (melakukan pula) dengan wanita  <START:person> itu <END>  andaikata dia tidak melihat tanda (dari) Tuhannya. Demikianlah, agar Kami memalingkan dari padanya kemungkaran dan kekejian. Sesungguhnya Yusuf  <START:person> itu <END>  termasuk hamba-hamba Kami yang terpilih.
18|12|Kemudian Kami bangunkan mereka, agar Kami mengetahui manakah di antara kedua golongan  <START:person> itu <END> ] yang lebih tepat dalam mengh <START:person> itu <END> ng berapa lama mereka tinggal (dalam gua  <START:person> itu <END> ).
5|102|Sesungguhnya telah ada segolongsn manusia sebelum kamu menanyakan hal-hal yang serupa itu (kepada Nabi  <START:person> mereka <END> ), kemudian  <START:person> mereka <END>  tidak percaya kepadanya.
6|34|Dan sesungguhnya telah didustakan (pula) rasul-rasul sebelum kamu, akan tetapi  <START:person> mereka <END>  sabar terhadap pendustaan dan penganiayaan (yang dilakukan) terhadap  <START:person> mereka <END> , sampai datang pertolongan Allah kepada  <START:person> mereka <END> . Tak ada seorangpun yang dapat merubah kalimat-kalimat (janji-janji) Allah. Dan sesungguhnya telah datang kepadamu sebahagian dari berita rasul-rasul itu.
12|68|Dan tatkala  <START:person> mereka <END>  masuk menurut yang diperintahkan ayah  <START:person> mereka <END> , maka (cara yang  <START:person> mereka <END>  lakukan itu) tiadalah melepaskan  <START:person> mereka <END>  sedikitpun dari takdir Allah, akan tetapi itu hanya suatu keinginan pada diri Ya'qub yang telah ditetapkannya. Dan sesungguhnya dia mempunyai pengetahuan, karena Kami telah mengajarkan kepadanya. Akan tetapi kebanyakan manusia tiada mengetahui.
9|31|Mereka menjadikan orang-orang alimnya dan rahib-rahib  <START:person> mereka <END>  sebagai tuhan selain Allah dan (juga  <START:person> mereka <END>  mempertuhankan) Al Masih putera Maryam, padahal  <START:person> mereka <END>  hanya disuruh menyembah Tuhan yang Esa, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia. Maha suci Allah dari apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan.
28|13|Maka kami kembalikan  <START:person> Musa <END>  kepada ibunya, supaya senang hatinya dan tidak berduka cita dan supaya ia mengetahui bahwa janji Allah itu adalah benar, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahuinya.
23|36|jauh, jauh sekali (dari kebenaran) apa yang diancamkan kepada kamu  <START:person> itu <END> ,
43|67|Teman-teman akrab pada hari  <START:person> itu <END>  sebagiannya menjadi musuh bagi sebagian yang lain kecuali orang-orang yang bertakwa.
80|37|Setiap orang dari  <START:person> mereka <END>  pada hari itu mempunyai urusan yang cukup menyibukkannya.
24|21|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengikuti langkah-langkah syaitan. Barangsiapa yang mengikuti langkah-langkah syaitan, maka sesungguhnya syaitan itu menyuruh mengerjakan perbuatan yang keji dan yang mungkar. Sekiranya tidaklah karena kurnia  <START:person> Allah <END>  dan rahmat-Nya kepada kamu sekalian, niscaya tidak seorangpun dari kamu bersih (dari perbuatan-perbuatan keji dan mungkar itu) selama-lamanya, tetapi  <START:person> Allah <END>  membersihkan siapa yang dikehendaki-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
2|225| <START:person> Allah <END>  tidak menghukum kamu disebabkan sumpahmu yang tidak dimaksud (untuk bersumpah), tetapi  <START:person> Allah <END>  menghukum kamu disebabkan (sumpahmu) yang disengaja (untuk bersumpah) oleh hatimu. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
43|87|Dan sungguh jika kamu bertanya kepada  <START:person> mereka <END> : "Siapakah yang menciptakan  <START:person> mereka <END> , niscaya  <START:person> mereka <END>  menjawab: "Allah", maka bagaimanakah  <START:person> mereka <END>  dapat dipalingkan (dari menyembah Allah)?,
20|64|Maka himpunkanlah segala daya (sihir)  <START:person> kamu <END>  sekalian, kemudian datanglah dengan berbaris. dan sesungguhnya beruntunglah oran yang menang pada hari ini.
37|178|Dan berpalinglah kamu dari  <START:person> mereka <END>  hingga suatu ketika.
20|39|Yaitu: "Letakkanlah ia ( <START:person> Musa <END> ) didalam peti, kemudian lemparkanlah ia ke sungai (Nil), maka pasti sungai itu membawanya ke tepi, supaya diambil oleh (Fir'aun) musuh-Ku dan musuhnya. Dan Aku telah melimpahkan kepadamu kasih sayang yang datang dari-Ku; dan supaya kamu diasuh di bawah pengawasan-Ku,
61|6|Dan (ingatlah) ketika Isa ibnu Maryam berkata: "Hai Bani Israil, sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu, membenarkan kitab sebelumku, yaitu Taurat, dan memberi khabar gembira dengan (datangnya) seorang Rasul yang akan datang sesudahku, yang namanya Ahmad (Muhammad)". Maka tatkala rasul itu datang kepada  <START:person> mereka <END>  dengan membawa bukti-bukti yang nyata,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ini adalah sihir yang nyata".
16|58|Dan apabila seseorang dari  <START:person> mereka <END>  diberi kabar dengan (kelahiran) anak perempuan, hitamlah (merah padamlah) mukanya, dan dia sangat marah.
33|49|Hai orang-orang yang beriman, apabila  <START:person> kamu <END>  menikahi perempuan-perempuan yang beriman, kemudian  <START:person> kamu <END>  ceraikan mereka sebelum  <START:person> kamu <END>  mencampurinya maka sekali-sekali tidak wajib atas mereka 'iddah bagimu yang  <START:person> kamu <END>  minta menyempurnakannya. Maka berilah mereka mut'ah dan lepaskanlah mereka itu dengan cara yang sebaik-baiknya.
8|2|Sesungguhnya orang-orang yang beriman ialah mereka yang bila disebut nama Allah gemetarlah hati  <START:person> mereka, <END>  dan apabila dibacakan ayat-ayat-Nya bertambahlah iman mereka (karenanya), dan hanya kepada Tuhanlah mereka bertawakkal.
23|27|Lalu Kami wahyukan kepadanya: "Buatlah bahtera di bawah penilikan dan petunjuk Kami, maka apabila perintah Kami telah datang dan tanur telah memancarkan air, maka masukkanlah ke dalam bahtera  <START:person> itu <END>  sepasang dari tiap-tiap (jenis), dan (juga) keluargamu, kecuali orang yang telah lebih dahulu ditetapkan (akan ditimpa azab) di antara mereka. Dan janganlah kamu bicarakan dengan Aku tentang orang-orang yang zalim, karena sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  akan ditenggelamkan.
25|8|atau (mengapa tidak) d <START:person> itu <END> runkan kepadanya perbendaharaan, atau (mengapa tidak) ada kebun baginya, yang dia dapat makan dari (hasil)nya?" Dan orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  berkata: "Kamu sekalian tidak lain hanyalah mengikuti seorang lelaki yang kena sihir".
30|38|Maka berikanlah kepada kerabat yang terdekat akan haknya, demikian (pula) kepada fakir miskin dan orang-orang yang dalam perjalanan. Itulah yang lebih baik bagi orang-orang yang mencari keridhaan  <START:person> Allah <END> ; dan mereka itulah orang-orang beruntung.
98|8|Balasan mereka di sisi Tuhan mereka ialah surga 'Adn yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; mereka kekal di dalamnya selama-lamanya. Allah ridha terhadap mereka dan merekapun ridha kepada-Nya. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah (balasan) bagi orang yang takut kepada Tuhannya.
18|62|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  berjalan lebih jauh, berkatalah Musa kepada muridnya: "Bawalah kemari makanan kita; sesungguhnya kita telah merasa letih karena perjalanan kita ini".
20|25|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Ya Tuhanku, lapangkanlah untukku dadaku,
49|16|Katakanlah: "Apakah  <START:person> kamu <END>  akan memberitahukan kepada Allah tentang agamamu, padahal Allah mengetahui apa yang di langit dan apa yang di bumi dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu?"
16|37|Jika kamu sangat mengharapkan agar  <START:person> mereka <END>  dapat petunjuk, maka sesungguhnya Allah tiada memberi petunjuk kepada orang yang disesatkan-Nya, dan sekali-kali  <START:person> mereka <END>  tiada mempunyai penolong.
26|183|Dan janganlah kamu merugikan  <START:person> manusia <END>  pada hak-haknya dan janganlah kamu merajalela di muka bumi dengan membuat kerusakan;
24|5|kecuali orang-orang yang bertaubat sesudah  <START:person> itu <END>  dan memperbaiki (dirinya), maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
26|10|Dan (ingatlah) ketika Tuhanmu menyeru  <START:person> Musa <END>  (dengan firman-Nya): "Datangilah kaum yang zalim itu,
15|43|Dan sesungguhnya Jahannam itu benar-benar tempat yang telah diancamkan kepada  <START:person> mereka <END>  (pengikut-pengikut syaitan) semuanya.
7|205|Dan sebutlah (nama) Tuhanmu dalam hatimu dengan merendahkan diri dan rasa takut, dan dengan tidak mengeraskan suara, di waktu pagi dan petang, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang lalai.
59|6|Dan apa saja harta rampasan (fai-i) yang diberikan Allah kepada Rasul-Nya (dari harta benda)  <START:person> mereka <END> , maka untuk mendapatkan itu kamu tidak mengerahkan seekor kudapun dan (tidak pula) seekor untapun, tetapi Allah yang memberikan kekuasaan kepada Rasul-Nya terhadap apa saja yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
18|86|Hingga apabila dia telah sampai ketempat terbenam matahari, dia melihat matahari terbenam di dalam laut yang berlumpur hitam, dan dia mendapati di s <START:person> itu <END>  segolongan umat. Kami berkata: "Hai Dzulkarnain, kamu boleh menyiksa atau boleh berbuat kebaikan terhadap mereka.
38|8|mengapa Al Quran  <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> runkan kepadanya di antara kita?" Sebenarnya mereka ragu-ragu terhadap Al Quran-Ku, dan sebenarnya mereka belum merasakan azab-Ku.
12|89|Yusuf berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  mengetahui (kejelekan) apa yang telah  <START:person> kamu <END>  lakukan terhadap Yusuf dan saudaranya ketika  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui (akibat) perbuatanmu itu?".
24|37|laki-laki yang tidak dilalaikan oleh perniagaan dan tidak (pula) oleh jual beli dari mengingati  <START:person> Allah <END> , dan (dari) mendirikan sembahyang, dan (dari) membayarkan zakat. Mereka takut kepada suatu hari yang (di hari itu) hati dan penglihatan menjadi goncang.
26|197|Dan apakah tidak cukup menjadi bukti bagi  <START:person> mereka, <END>  bahwa para ulama Bani Israil mengetahuinya?
7|201|Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa bila mereka ditimpa was-was dari syaitan, mereka ingat kepada  <START:person> Allah <END> , maka ketika itu juga mereka melihat kesalahan-kesalahannya.
44|24|dan biarkanlah laut itu tetap terbelah. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah tentara yang akan ditenggelamkan".
21|5|Bahkan  <START:person> mereka <END>  berkata (pula): "(Al Quran itu adalah) mimpi-mimpi yang kalut, malah diada-adakannya, bahkan dia sendiri seorang penyair, maka hendaknya ia mendatangkan kepada kita suatu mukjizat, sebagai-mana rasul-rasul yang telah lalu di-utus".
3|65|Hai Ahli Kitab, mengapa kamu bantah membantah tentang hal  <START:person> Ibrahim <END> , padahal Taurat dan Injil tidak diturunkan melainkan sesudah  <START:person> Ibrahim <END> . Apakah kamu tidak berpikir?
2|228|Wanita-wanita yang ditalak handaklah menahan diri (menunggu) tiga kali quru'. Tidak boleh mereka menyembunyikan apa yang diciptakan  <START:person> Allah <END>  dalam rahimnya, jika mereka beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari akhirat. Dan suami-suaminya berhak merujukinya dalam masa menanti itu, jika mereka (para suami) menghendaki ishlah. Dan para wanita mempunyai hak yang seimbang dengan kewajibannya menurut cara yang ma'ruf. Akan tetapi para suami, mempunyai satu tingkatan kelebihan daripada isterinya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
67|17|atau apakah kamu merasa aman terhadap  <START:person> Allah <END>  yang (berkuasa) di langit bahwa Dia akan mengirimkan badai yang berbatu. Maka kelak kamu akan mengetahui bagaimana (akibat mendustakan) peringatan-Ku?
28|6|dan akan Kami teguhkan kedudukan mereka di muka bumi dan akan Kami perlihatkan kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan Haman beserta tentaranya apa yang selalu mereka khawatirkan dari mereka itu.
6|107|Dan kalau Allah menghendaki, niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak memperkutukan(Nya). Dan Kami tidak menjadikan kamu pemelihara bagi  <START:person> mereka <END> ; dan kamu sekali-kali bukanlah pemelihara bagi  <START:person> mereka <END> .
6|27|Dan jika kamu (Muhammad) melihat ketika  <START:person> mereka <END>  dihadapkan ke neraka, lalu  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kiranya kami dikembalikan (ke dunia) dan tidak mendustakan ayat-ayat Tuhan kami, serta menjadi orang-orang yang beriman", (tentulah kamu melihat suatu peristiwa yang mengharukan).
24|30|Katakanlah kepada orang laki-laki yang beriman: "Hendaklah  <START:person> mereka <END>  menahan pandanganya, dan memelihara kemaluannya; yang demikian itu adalah lebih suci bagi  <START:person> mereka <END> , sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  perbuat".
5|72|Sesungguhnya telah kafirlah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya Allah ialah Al Masih putera  <START:person> Maryam <END> ", padahal Al Masih (sendiri) berkata: "Hai Bani Israil, sembahlah Allah Tuhanku dan Tuhanmu". Sesungguhnya orang yang mempersekutukan (sesuatu dengan) Allah, maka pasti Allah mengharamkan kepadanya surga, dan tempatnya ialah neraka, tidaklah ada bagi orang-orang zalim itu seorang penolongpun.
43|64|Sesungguhnya Allah Dialah Tuhanku dan Tuhan  <START:person> kamu <END>  maka sembahlah Dia, ini adalah jalan yang lurus.
36|14|(yaitu) ketika Kami mengutus kepada  <START:person> mereka <END>  dua orang utusan, lalu  <START:person> mereka <END>  mendustakan keduanya; kemudian Kami kuatkan dengan (utusan) yang ketiga, maka ketiga utusan itu berkata: "Sesungguhnya kami adalah orang-orang di utus kepadamu".
3|156|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu seperti orang-orang kafir (orang-orang munafik) itu, yang mengatakan kepada saudara-saudara  <START:person> mereka <END>  apabila  <START:person> mereka <END>  mengadakan perjalanan di muka bumi atau  <START:person> mereka <END>  berperang: "Kalau  <START:person> mereka <END>  tetap bersama-sama kita tentulah  <START:person> mereka <END>  tidak mati dan tidak dibunuh". Akibat (dari perkataan dan keyakinan  <START:person> mereka <END> ) yang demikian itu, Allah menimbulkan rasa penyesalan yang sangat di dalam hati  <START:person> mereka <END> . Allah menghidupkan dan mematikan. Dan Allah melihat apa yang kamu kerjakan.
4|116|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak mengampuni dosa mempersekutukan (sesuatu) dengan Dia, dan dia mengampuni dosa yang selain syirik bagi siapa yang dikehendaki-Nya. Barangsiapa yang mempersekutukan (sesuatu) dengan  <START:person> Allah <END> , maka sesungguhnya ia telah tersesat sejauh-jauhnya.
46|22|Mereka menjawab: "Apakah  <START:person> kamu <END>  datang kepada kami untuk memalingkan kami dari (menyembah) tuhan-tuhan kami? Maka datangkanlah kepada kami azab yang telah  <START:person> kamu <END>  ancamkan kepada kami jika  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang benar".
45|27|Dan hanya kepunyaan Allah kerajaan langit dan bumi. Dan pada hari terjadinya kebangkitan, akan rugilah pada hari  <START:person> itu <END>  orang-orang yang mengerjakan kebathilan.
8|41|Ketahuilah, sesungguhnya apa saja yang dapat  <START:person> kamu <END>  peroleh sebagai rampasan perang, maka sesungguhnya seperlima untuk Allah, Rasul, kerabat Rasul, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan ibnussabil, jika  <START:person> kamu <END>  beriman kepada Allah dan kepada apa yang kami turunkan kepada hamba Kami (Muhammad) di hari Furqaan, yaitu di hari bertemunya dua pasukan. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
44|57|sebagai karunia dari Tuhanmu. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah keberuntungan yang besar.
26|97|"demi  <START:person> Allah <END> : sungguh kita dahulu (di dunia) dalam kesesatan yang nyata,
3|117|Perumpamaan harta yang mereka nafkahkan di dalam kehidupan dunia ini, adalah seperti perumpamaan angin yang mengandung hawa yang sangat dingin, yang menimpa tanaman kaum yang menganiaya diri sendiri, lalu angin itu merusaknya.  <START:person> Allah <END>  tidak menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
24|23|Sesungguhnya orang-orang yang menuduh wanita yang baik-baik, yang lengah lagi beriman (berbuat zina),  <START:person> mereka <END>  kena laknat di dunia dan akhirat, dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang besar,
12|80|Maka tatkala mereka berputus asa dari pada (putusan) Yusuf mereka menyendiri sambil berunding dengan berbisik-bisik. Berkatalah yang tertua diantara mereka: "Tidakkah kamu ketahui bahwa sesungguhnya ayahmu telah mengambil janji dari kamu dengan nama Allah dan sebelum  <START:person> itu <END>  kamu telah menyia-nyiakan Yusuf. Sebab  <START:person> itu <END>  aku tidak akan meninggalkan negeri Mesir, sampai ayahku mengizinkan kepadaku (untuk kembali), atau Allah memberi keputusan terhadapku. Dan Dia adalah Hakim yang sebaik-baiknya".
26|49|Fir'aun berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  sekalian beriman kepada Musa sebelum aku memberi izin kepadamu? Sesungguhnya dia benar-benar pemimpinmu yang mengajarkan sihir kepadamu maka  <START:person> kamu <END>  nanti pasti benar-benar akan mengetahui (akibat perbuatanmu); sesungguhnya aku akan memotong tanganmu dan kakimu dengan bersilangan dan aku akan menyalibmu semuanya".
7|193|Dan jika  <START:person> kamu <END>  (hai orang-orang musyrik) menyerunya (berhala) untuk memberi petunjuk kepadamu, tidaklah berhala-berhala itu dapat memperkenankan seruanmu; sama saja (hasilnya) buat  <START:person> kamu <END>  menyeru mereka ataupun  <START:person> kamu <END>  herdiam diri.
45|19|Sesungguhnya mereka sekali-kali tidak akan dapat menolak dari  <START:person> kamu <END>  sedikitpun dari siksaan Allah. Dan Sesungguhnya orang-orang yang zalim itu sebagian mereka menjadi penolong bagi sebagian yang lain, dan Allah adalah pelindung orang-orang yang bertakwa.
18|104|Yaitu orang-orang yang telah sia-sia perbuatannya dalam kehidupan dunia ini, sedangkan  <START:person> mereka <END>  menyangka bahwa  <START:person> mereka <END>  berbuat sebaik-baiknya.
22|76| <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang di hadapan mereka dan apa yang di belakang mereka. Dan hanya kepada  <START:person> Allah <END>  dikembalikan semua urusan.
40|69|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak melihat kepada orang-orang yang membantah ayat-ayat Allah? Bagaimanakah mereka dapat dipalingkan?
63|3|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena bahwa sesungguhnya mereka telah beriman, kemudian menjadi kafir (lagi) lalu hati mereka dikunci mati; karena  <START:person> itu <END>  mereka tidak dapat mengerti.
38|3|Betapa banyaknya umat sebelum mereka yang telah Kami binasakan, lalu mereka meminta tolong padahal (waktu  <START:person> itu <END> ) bukanlah saat untuk lari melepaskan diri.
6|155|Dan Al-Quran  <START:person> itu <END>  adalah kitab yang Kami turunkan yang diberkati, maka ikutilah dia dan bertakwalah agar kamu diberi rahmat.
18|64| <START:person> Musa <END>  berkata: "Itulah (tempat) yang kita cari". Lalu keduanya kembali, mengikuti jejak mereka semula.
39|38|Dan sungguh jika kamu bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?", niscaya mereka menjawab: " <START:person> Allah <END> ". Katakanlah: "Maka terangkanlah kepadaku tentang apa yang kamu seru selain  <START:person> Allah <END> , jika  <START:person> Allah <END>  hendak mendatangkan kemudharatan kepadaku, apakah berhala-berhalamu itu dapat menghilangkan kemudharatan itu, atau jika  <START:person> Allah <END>  hendak memberi rahmat kepadaku, apakah mereka dapat menahan rahmat-Nya?. Katakanlah: "Cukuplah  <START:person> Allah <END>  bagiku". Kepada-Nya-lah bertawakkal orang-orang yang berserah diri.
40|21|Dan apakah mereka tidak mengadakan perjalanan di muka bumi, lalu memperhatikan betapa kesudahan orang-orang yang sebelum mereka. Mereka  <START:person> itu <END>  adalah lebih hebat kekuatannya daripada mereka dan (lebih banyak) bekas-bekas mereka di muka bumi, maka Allah mengazab mereka disebabkan dosa-dosa mereka. Dan mereka tidak mempunyai seorang pelindung dari azab Allah.
26|223| <START:person> mereka <END>  menghadapkan pendengaran (kepada syaitan) itu, dan kebanyakan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang pendusta.
17|101|Dan sesungguhnya Kami telah memberikan kepada Musa sembilan buah mukjizat yang nyata, maka tanyakanlah kepada Bani Israil, tatkala Musa datang kepada mereka lalu Fir'aun berkata kepadanya: "Sesungguhnya aku sangka  <START:person> kamu <END> , hai Musa, seorang yang kena sihir".
16|125|Serulah ( <START:person> manusia <END> ) kepada jalan Tuhan-mu dengan hikmah dan pelajaran yang baik dan bantahlah mereka dengan cara yang baik. Sesungguhnya Tuhanmu Dialah yang lebih mengetahui tentang siapa yang tersesat dari jalan-Nya dan Dialah yang lebih mengetahui orang-orang yang mendapat petunjuk.
4|84|Maka berperanglah kamu pada jalan  <START:person> Allah <END> , tidaklah kamu dibebani melainkan dengan kewajiban kamu sendiri. Kobarkanlah semangat para mukmin (untuk berperang). Mudah-mudahan  <START:person> Allah <END>  menolak serangan orang-orang yang kafir itu.  <START:person> Allah <END>  amat besar kekuatan dan amat keras siksaan(Nya).
10|16|Katakanlah: "Jikalau Allah menghendaki, niscaya aku tidak membacakannya kepadamu dan Allah tidak (pula) memberitahukannya kepadamu". Sesungguhnya aku telah tinggal bersamamu beberapa lama sebelumnya. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memikirkannya?
7|94|Kami tidaklah mengutus seseorang nabipun kepada sesuatu negeri, (lalu penduduknya mendustakan nabi  <START:person> itu <END> ), melainkan Kami timpakan kepada penduduknya kesempitan dan penderitaan supaya mereka tunduk dengan merendahkan diri.
5|25|Berkata Musa: "Ya Tuhanku, aku tidak menguasai kecuali diriku sendiri dan saudaraku. Sebab  <START:person> itu <END>  pisahkanlah antara kami dengan orang-orang yang fasik  <START:person> itu <END> ".
38|17|Bersabarlah atas segala apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan; dan ingatlah hamba Kami Daud yang mempunyai kekuatan; sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhan).
2|21|Hai  <START:person> manusia <END> , sembahlah Tuhanmu yang telah menciptakanmu dan orang-orang yang sebelummu, agar kamu bertakwa,
2|175|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang membeli kesesatan dengan petunjuk dan siksa dengan ampunan. Maka alangkah beraninya mereka menentang api neraka!
53|10|Lalu dia menyampaikan kepada hamba-Nya (Muhammad) apa yang telah  <START:person> Allah <END>  wahyukan.
5|114|Isa putera  <START:person> Maryam <END>  berdoa: "Ya Tuhan kami turunkanlah kiranya kepada kami suatu hidangan dari langit (yang hari turunnya) akan menjadi hari raya bagi kami yaitu orang-orang yang bersama kami dan yang datang sesudah kami, dan menjadi tanda bagi kekuasaan Engkau; beri rzekilah kami, dan Engkaulah pemberi rezeki Yang Paling Utama".
26|103|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
5|96|Dihalalkan bagimu binatang buruan laut dan makanan (yang berasal) dari laut sebagai makanan yang lezat bagimu, dan bagi orang-orang yang dalam perjalanan; dan diharamkan atasmu (menangkap) binatang buruan darat, selama kamu dalam ihram. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  Yang kepada-Nya-lah kamu akan dikumpulkan.
33|30|Hai isteri-isteri Nabi, siapa-siapa di antaramu yang mengerjakan perbuatan keji yang nyata, niscaya akan di lipat gandakan siksaan kepada  <START:person> mereka <END>  dua kali lipat. Dan adalah yang demikian itu mudah bagi Allah.
4|94|Hai orang-orang yang beriman, apabila  <START:person> kamu <END>  pergi (berperang) di jalan Allah, maka telitilah dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengatakan kepada orang yang mengucapkan "salam" kepadamu: "Kamu bukan seorang mukmin" (lalu  <START:person> kamu <END>  membunuhnya), dengan maksud mencari harta benda kehidupan di dunia, karena di sisi Allah ada harta yang banyak. Begitu jugalah keadaan  <START:person> kamu <END>  dahulu, lalu Allah menganugerahkan nikmat-Nya atas  <START:person> kamu <END> , maka telitilah. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
26|15| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Jangan takut (mereka tidak akan dapat membunuhmu), maka pergilah kamu berdua dengan membawa ayat-ayat Kami (mukjizat-mukjizat); sesungguhnya Kami bersamamu mendengarkan (apa-apa yang mereka katakan),
43|35|Dan (Kami buatkan pula) perhiasan-perhiasan (dari emas untuk mereka). Dan semuanya  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah kesenangan kehidupan dunia, dan kehidupan akhirat  <START:person> itu <END>  di sisi Tuhanmu adalah bagi orang-orang yang bertakwa.
83|6|(yaitu) hari (ketika)  <START:person> manusia <END>  berdiri menghadap Tuhan semesta alam?
26|225|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  melihat bahwasanya mereka mengembara di tiap-tiap lembah,
27|17|Dan dihimpunkan untuk Sulaiman tentaranya dari jin,  <START:person> manusia <END>  dan burung lalu mereka itu diatur dengan tertib (dalam barisan).
29|8|Dan Kami wajibkan  <START:person> manusia <END>  (berbuat) kebaikan kepada dua orang ibu-bapaknya. Dan jika keduanya memaksamu untuk mempersekutukan Aku dengan sesuatu yang tidak ada pengetahuanmu tentang itu, maka janganlah kamu mengikuti keduanya. Hanya kepada-Ku-lah kembalimu, lalu Aku kabarkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
43|73|Di dalam surga itu ada buah-buahan yang banyak untukmu yang sebahagiannya  <START:person> kamu <END>  makan.
28|85|Sesungguhnya yang mewajibkan atasmu (melaksanakan hukum-hukum) Al Quran, benar-benar akan mengembalikan  <START:person> kamu <END>  ke tempat kembali. Katakanlah: "Tuhanku mengetahui orang yang membawa petunjuk dan orang yang dalam kesesatan yang nyata".
54|23|Kaum Tsamudpun telah mendustakan ancaman-ancaman ( <START:person> itu <END> ).
2|278|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada Allah dan tinggalkan sisa riba (yang belum dipungut) jika  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang beriman.
6|34|Dan sesungguhnya telah didustakan (pula) rasul-rasul sebelum kamu, akan tetapi mereka sabar terhadap pendustaan dan penganiayaan (yang dilakukan) terhadap mereka, sampai datang pertolongan  <START:person> Allah <END>  kepada mereka. Tak ada seorangpun yang dapat merubah kalimat-kalimat (janji-janji)  <START:person> Allah <END> . Dan sesungguhnya telah datang kepadamu sebahagian dari berita rasul-rasul itu.
38|24|Daud berkata: "Sesungguhnya dia telah berbuat zalim kepadamu dengan meminta kambingmu itu untuk ditambahkan kepada kambingnya. Dan sesungguhnya kebanyakan dari orang-orang yang berserikat itu sebahagian  <START:person> mereka <END>  berbuat zalim kepada sebahagian yang lain, kecuali orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh; dan amat sedikitlah  <START:person> mereka <END>  ini". Dan Daud mengetahui bahwa Kami mengujinya; maka ia meminta ampun kepada Tuhannya lalu menyungkur sujud dan bertaubat.
40|26|Dan berkata  <START:person> Fir'aun <END>  (kepada pembesar-pembesarnya): "Biarkanlah aku membunuh Musa dan hendaklah ia memohon kepada Tuhannya, karena sesungguhnya aku khawatir dia akan menukar agamamu atau menimbulkan kerusakan di muka bumi".
104|6|(ya <START:person> itu <END> ) api (yang disediakan) Allah yang dinyalakan,
3|117|Perumpamaan harta yang mereka nafkahkan di dalam kehidupan dunia ini, adalah seperti perumpamaan angin yang mengandung hawa yang sangat dingin, yang menimpa tanaman kaum yang menganiaya diri sendiri, lalu angin itu merusaknya. Allah tidak menganiaya  <START:person> mereka, <END>  akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
17|13|Dan tiap-tiap manusia  <START:person> itu <END>  telah Kami tetapkan amal perbuatannya (sebagaimana tetapnya kalung) pada lehernya. Dan Kami keluarkan baginya pada hari kiamat sebuah kitab yang dijumpainya terbuka.
52|43|Ataukah  <START:person> mereka <END>  mempunyai tuhan selain Allah. Maha Suci Allah dari apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan.
48|10|Bahwasanya orang-orang yang berjanji setia kepada kamu sesungguhnya mereka berjanji setia kepada Allah. Tangan Allah di atas tangan  <START:person> mereka, <END>  maka barangsiapa yang melanggar janjinya niscaya akibat ia melanggar janji itu akan menimpa dirinya sendiri dan barangsiapa menepati janjinya kepada Allah maka Allah akan memberinya pahala yang besar.
4|56|Sesungguhnya orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat Kami, kelak akan Kami masukkan mereka ke dalam neraka. Setiap kali kulit mereka hangus, Kami ganti kulit mereka dengan kulit yang lain, supaya mereka merasakan azab. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
2|11|Dan bila dikatakan kepada mereka: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  membuat kerusakan di muka bumi". Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami orang-orang yang mengadakan perbaikan".
3|138|(Al Quran) ini adalah penerangan bagi seluruh  <START:person> manusia <END> , dan petunjuk serta pelajaran bagi orang-orang yang bertakwa.
16|67|Dan dari buah korma dan anggur, kamu buat minimuman yang memabukkan dan rezeki yang baik. Sesunggguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda (kebesaran Allah) bagi orang yang memikirkan.
24|43|Tidaklah  <START:person> kamu <END>  melihat bahwa Allah mengarak awan, kemudian mengumpulkan antara (bagian-bagian)nya, kemudian menjadikannya bertindih-tindih, maka kelihatanlah olehmu hujan keluar dari celah-celahnya dan Allah (juga) menurunkan (butiran-butiran) es dari langit, (yaitu) dari (gumpalan-gumpalan awan seperti) gunung-gunung, maka ditimpakan-Nya (butiran-butiran) es itu kepada siapa yang dikehendaki-Nya dan dipalingkan-Nya dari siapa yang dikehendaki-Nya. Kilauan kilat awan itu hampir-hampir menghilangkan penglihatan.
22|70|Apakah kamu tidak mengetahui bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa saja yang ada di langit dan di bumi?; bahwasanya yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat dalam sebuah kitab (Lauh Mahfuzh). Sesungguhnya yang demikian  <START:person> itu <END>  amat mudah bagi Allah.
41|33|Siapakah yang lebih baik perkataannya daripada orang yang menyeru kepada  <START:person> Allah <END> , mengerjakan amal yang saleh, dan berkata: "Sesungguhnya aku termasuk orang-orang yang menyerah diri?"
32|23|Dan Sesungguhnya Kami telah berikan kepada Musa Al-Kitab (Taurat), maka janganlah kamu (Muhammad) ragu menerima (Al-Quran  <START:person> itu <END> ) dan Kami jadikan Al-Kitab (Taurat)  <START:person> itu <END>  petunjuk bagi Bani Israil.
2|221|Dan janganlah kamu menikahi wanita-wanita musyrik, sebelum mereka beriman. Sesungguhnya wanita budak yang mukmin lebih baik dari wanita musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Dan janganlah kamu menikahkan orang-orang musyrik (dengan wanita-wanita mukmin) sebelum mereka beriman. Sesungguhnya budak yang mukmin lebih baik dari orang musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Mereka mengajak ke neraka, sedang  <START:person> Allah <END>  mengajak ke surga dan ampunan dengan izin-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  menerangkan ayat-ayat-Nya (perintah-perintah-Nya) kepada manusia supaya mereka mengambil pelajaran.
2|164|Sesungguhnya dalam penciptaan langit dan bumi, silih bergantinya malam dan siang, bahtera yang berlayar di laut membawa apa yang berguna bagi manusia, dan apa yang Allah turunkan dari langit berupa air, lalu dengan air  <START:person> itu <END>  Dia hidupkan bumi sesudah mati (kering)-nya dan Dia sebarkan di bumi  <START:person> itu <END>  segala jenis hewan, dan pengisaran angin dan awan yang dikendalikan antara langit dan bumi; sungguh (terdapat) tanda-tanda (keesaan dan kebesaran Allah) bagi kaum yang memikirkan.
61|4|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang yang berperang dijalan-Nya dalam barisan yang teratur seakan-akan mereka seperti suatu bangunan yang tersusun kokoh.
59|19|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  seperti orang-orang yang lupa kepada Allah, lalu Allah menjadikan mereka lupa kepada mereka sendiri. Mereka itulah orang-orang yang fasik.
17|46|dan Kami adakan tutupan di atas hati mereka dan sumbatan di telinga mereka, agar mereka tidak dapat memahaminya. Dan apabila  <START:person> kamu <END>  menyebut Tuhanmu saja dalam Al Quran, niscaya mereka berpaling ke belakang karena bencinya,
16|83|Mereka mengetahui nikmat Allah, kemudian  <START:person> mereka <END>  mengingkarinya dan kebanyakan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang kafir.
66|10|Allah membuat isteri  <START:person> Nuh <END>  dan isteri Luth sebagai perumpamaan bagi orang-orang kafir. Keduanya berada di bawah pengawasan dua orang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami; lalu kedua isteri itu berkhianat kepada suaminya (masing-masing), maka suaminya itu tiada dapat membantu mereka sedikitpun dari (siksa) Allah; dan dikatakan (kepada keduanya): "Masuklah ke dalam jahannam bersama orang-orang yang masuk (jahannam)".
14|36|Ya Tuhanku, sesungguhnya berhala-berhala itu telah menyesatkan kebanyakan daripada  <START:person> manusia <END> , maka barangsiapa yang mengikutiku, maka sesungguhnya orang itu termasuk golonganku, dan barangsiapa yang mendurhakai aku, maka sesungguhnya Engkau, Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
9|102|Dan (ada pula) orang-orang lain yang mengakui dosa-dosa mereka, mereka mencampurbaurkan pekerjaan yang baik dengan pekerjaan lain yang buruk. Mudah-mudahan  <START:person> Allah <END>  menerima taubat mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi maha Penyayang.
39|17|Dan orang-orang yang menjauhi thaghut (yaitu) tidak menyembahnya dan kembali kepada  <START:person> Allah <END> , bagi mereka berita gembira; sebab itu sampaikanlah berita itu kepada hamba-hamba-Ku,
33|13|Dan (ingatlah) ketika segolongan di antara mreka berkata: "Hai penduduk Yatsrib (Madinah), tidak ada tempat bagimu, maka kembalilah kamu". Dan sebahagian dari mereka minta izin kepada Nabi (untuk kembali pulang) dengan berkata: "Sesungguhnya rumah-rumah kami terbuka (tidak ada penjaga)". Dan rumah-rumah  <START:person> itu <END>  sekali-kali tidak terbuka, mereka tidak lain hanya hendak lari.
5|86|Dan orang-orang kafir serta mendustakan ayat-ayat Kami, mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni neraka.
5|78|Telah dilaknati orang-orang kafir dari Bani Israil dengan lisan Daud dan Isa putera Maryam. Yang demikian itu, disebabkan  <START:person> mereka <END>  durhaka dan selalu melampaui batas.
40|75|Yang demikian  <START:person> itu <END>  disebabkan karena kamu bersuka ria di muka bumi dengan tidak benar dan karena kamu selalu bersuka ria (dalam kemaksiatan).
3|29|Katakanlah: "Jika  <START:person> kamu <END>  menyembunyikan apa yang ada dalam hatimu atau  <START:person> kamu <END>  melahirkannya, pasti Allah mengetahui". Allah mengetahui apa-apa yang ada di langit dan apa-apa yang ada di bumi. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
41|26|Dan orang-orang yang kafir berkata: "Janganlah kamu mendengar dengan sungguh-sungguh akan Al Quran ini dan buatlah hiruk-pikuk terhadapnya, supaya kamu dapat mengalahkan  <START:person> mereka <END> ".
25|12|Apabila neraka itu melihat  <START:person> mereka <END>  dari tempat yang jauh,  <START:person> mereka <END>  mendengar kegeramannya dan suara nyalanya.
28|24|Maka Musa memberi minum ternak itu untuk (menolong)  <START:person> keduanya <END> , kemudian dia kembali ke tempat yang teduh lalu berdoa: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku sangat memerlukan sesuatu kebaikan yang Engkau turunkan kepadaku".
4|58|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyuruh kamu menyampaikan amanat kepada yang berhak menerimanya, dan (menyuruh kamu) apabila menetapkan hukum di antara manusia supaya kamu menetapkan dengan adil. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memberi pengajaran yang sebaik-baiknya kepadamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
9|7|Bagaimana bisa ada perjanjian (aman) dari sisi  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dengan orang-orang musyrikin, kecuali orang-orang yang kamu telah mengadakan perjanjian (dengan mereka) di dekat Masjidil haraam? maka selama mereka berlaku lurus terhadapmu, hendaklah kamu berlaku lurus (pula) terhadap mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang bertakwa.
51|25|(Ingatlah) ketika mereka masuk ke tempatnya lalu mengucapkan: "Salaamun".  <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Salaamun (kamu) adalah orang-orang yang tidak dikenal".
40|5|Sebelum  <START:person> mereka <END> , kaum Nuh dan golongan-golongan yang bersekutu sesudah  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan (rasul) dan tiap-tiap umat telah merencanakan makar terhadap rasul  <START:person> mereka <END>  untuk menawannya dan  <START:person> mereka <END>  membantah dengan (alasan) yang batil untuk melenyapkan kebenaran dengan yang batil itu; karena itu Aku azab  <START:person> mereka <END> . Maka betapa (pedihnya) azab-Ku?
21|98|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  dan apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah, adalah umpan Jahannam,  <START:person> kamu <END>  pasti masuk ke dalamnya.
2|5|Mereka  <START:person> itu <END> lah yang tetap mendapat petunjuk dari Tuhan mereka, dan merekalah orang-orang yang beruntung.
26|49| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Apakah kamu sekalian beriman kepada Musa sebelum aku memberi izin kepadamu? Sesungguhnya dia benar-benar pemimpinmu yang mengajarkan sihir kepadamu maka kamu nanti pasti benar-benar akan mengetahui (akibat perbuatanmu); sesungguhnya aku akan memotong tanganmu dan kakimu dengan bersilangan dan aku akan menyalibmu semuanya".
6|121|Dan janganlah kamu memakan binatang-binatang yang tidak disebut nama Allah ketika menyembelihnya. Sesungguhnya perbuatan yang semacam  <START:person> itu <END>  adalah suatu kefasikan. Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  membisikkan kepada kawan-kawannya agar mereka membantah kamu; dan jika kamu menuruti mereka, sesungguhnya kamu tentulah menjadi orang-orang yang musyrik.
7|197|Dan berhala-berhala yang  <START:person> kamu <END>  seru selain Allah tidaklah sanggup menolongmu, bahkan tidak dapat menolong dirinya sendiri.
6|151|Katakanlah: "Marilah kubacakan apa yang diharamkan atas kamu oleh Tuhanmu yaitu: janganlah kamu mempersekutukan sesuatu dengan Dia, berbuat baiklah terhadap kedua orang ibu bapa, dan janganlah kamu membunuh anak-anak kamu karena takut kemiskinan, Kami akan memberi rezeki kepadamu dan kepada mereka, dan janganlah kamu mendekati perbuatan-perbuatan yang keji, baik yang nampak di antaranya maupun yang tersembunyi, dan janganlah kamu membunuh jiwa yang diharamkan  <START:person> Allah <END>  (membunuhnya) melainkan dengan sesuatu (sebab) yang benar". Demikian itu yang diperintahkan kepadamu supaya kamu memahami(nya).
100|7|dan sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  itu menyaksikan (sendiri) keingkarannya,
33|10|(Yaitu) ketika mereka datang kepadamu dari atas dan dari bawahmu, dan ketika tidak tetap lagi penglihatan(mu) dan hatimu naik menyesak sampai ke tenggorokan dan  <START:person> kamu <END>  menyangka terhadap Allah dengan bermacam-macam purbasangka.
3|149|Hai orang-orang yang beriman, jika kamu mentaati orang-orang yang kafir itu, niscaya  <START:person> mereka <END>  mengembalikan kamu ke belakang (kepada kekafiran), lalu jadilah kamu orang-orang yang rugi.
26|39|dan dikatakan kepada orang banyak: "Berkumpullah  <START:person> kamu <END>  sekalian.
19|25|Dan goyanglah pangkal pohon kurma  <START:person> itu <END>  ke arahmu, niscaya pohon  <START:person> itu <END>  akan menggugurkan buah kurma yang masak kepadamu,
30|6|(Sebagai) janji yang sebenarnya dari Allah. Allah tidak akan menyalahi janji-Nya, tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak mengetahui.
15|77|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orang-orang yang beriman.
2|208|Hai orang-orang yang beriman, masuklah  <START:person> kamu <END>  ke dalam Islam keseluruhan, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  turut langkah-langkah syaitan. Sesungguhnya syaitan itu musuh yang nyata bagimu.
25|25|Dan (ingatlah) hari (ketika) langit pecah belah mengeluarkan kabut putih dan d <START:person> itu <END> runkanlah malaikat bergelombang-gelombang.
6|144|dan sepasang dari unta dan sepasang dari lembu. Katakanlah: "Apakah dua yang jantan yang diharamkan ataukah dua yang betina, ataukah yang ada dalam kandungan dua betinanya? Apakah  <START:person> kamu <END>  menyaksikan di waktu Allah menetapkan ini bagimu? Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang-orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah untuk menyesatkan manusia tanpa pengetahuan?" Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
5|11|Hai orang-orang yang beriman, ingatlah  <START:person> kamu <END>  akan nikmat Allah (yang diberikan-Nya) kepadamu, di waktu suatu kaum bermaksud hendak menggerakkan tangannya kepadamu (untuk berbuat jahat), maka Allah menahan tangan mereka dari  <START:person> kamu <END> . Dan bertakwalah kepada Allah, dan hanya kepada Allah sajalah orang-orang mukmin itu harus bertawakkal.
24|37|laki-laki yang tidak dilalaikan oleh perniagaan dan tidak (pula) oleh jual beli dari mengingati Allah, dan (dari) mendirikan sembahyang, dan (dari) membayarkan zakat. Mereka takut kepada suatu hari yang (di hari  <START:person> itu <END> ) hati dan penglihatan menjadi goncang.
2|237|Jika  <START:person> kamu <END>  menceraikan isteri-isterimu sebelum  <START:person> kamu <END>  bercampur dengan mereka, padahal sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sudah menentukan maharnya, maka bayarlah seperdua dari mahar yang telah  <START:person> kamu <END>  tentukan itu, kecuali jika isteri-isterimu itu memaafkan atau dimaafkan oleh orang yang memegang ikatan nikah, dan pemaafan  <START:person> kamu <END>  itu lebih dekat kepada takwa. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  melupakan keutamaan di antara  <START:person> kamu <END> . Sesungguhnya Allah Maha Melihat segala apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
56|82|kamu mengganti rezeki (yang  <START:person> Allah <END>  berikan) dengan mendustakan  <START:person> Allah <END> .
3|159|Maka disebabkan rahmat dari Allah-lah kamu berlaku lemah lembut terhadap mereka. Sekiranya kamu bersikap keras lagi berhati kasar, tentulah mereka menjauhkan diri dari sekelilingmu. Karena itu maafkanlah  <START:person> mereka, <END>  mohonkanlah ampun bagi  <START:person> mereka, <END>  dan bermusyawaratlah dengan mereka dalam urusan itu. Kemudian apabila kamu telah membulatkan tekad, maka bertawakkallah kepada Allah. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertawakkal kepada-Nya.
64|15|Sesungguhnya hartamu dan anak-anakmu hanyalah cobaan (bagimu), dan di sisi  <START:person> Allah <END> -lah pahala yang besar.
2|215|Mereka bertanya tentang apa yang  <START:person> mereka <END>  nafkahkan. Jawablah: "Apa saja harta yang kamu nafkahkan hendaklah diberikan kepada ibu-bapak, kaum kerabat, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan orang-orang yang sedang dalam perjalanan". Dan apa saja kebaikan yang kamu buat, maka sesungguhnya Allah Maha Mengetahuinya.
47|6|dan memasukkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam jannah yang telah diperkenankan-Nya kepada  <START:person> mereka <END> .
2|16|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang yang membeli kesesatan dengan petunjuk, maka tidaklah beruntung perniagaan mereka dan tidaklah mereka mendapat petunjuk.
21|3|(lagi) hati mereka dalam keadaan lalai. Dan mereka yang zalim itu merahasiakan pembicaraan mereka: "Orang ini tidak lain hanyalah seorang manusia (jua) seperti  <START:person> kamu <END> , maka apakah  <START:person> kamu <END>  menerima sihir itu, padahal  <START:person> kamu <END>  menyaksikannya?"
9|14|Perangilah  <START:person> mereka, <END>  niscaya Allah akan menghancurkan mereka dengan (perantaraan) tangan-tanganmu dan Allah akan menghinakan mereka dan menolong kamu terhadap  <START:person> mereka, <END>  serta melegakan hati orang-orang yang beriman.
26|52|Dan Kami wahyukan (perintahkan) kepada Musa: "Pergilah di malam hari dengan membawa hamba-hamba-Ku (Bani Israil), karena sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sekalian akan disusuli".
61|10|Hai orang-orang yang beriman, sukakah  <START:person> kamu <END>  aku tunjukkan suatu perniagaan yang dapat menyelamatkanmu dari azab yang pedih?
16|96|Apa yang di sisimu akan lenyap, dan apa yang ada di sisi Allah adalah kekal. Dan sesungguhnya Kami akan memberi balasan kepada orang-orang yang sabar dengan pahala yang lebih baik dari apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
48|26|Ketika orang-orang kafir menanamkan dalam hati mereka kesombongan (ya <START:person> itu <END> ) kesombongan jahiliyah lalu Allah menurunkan ketenangan kepada Rasul-Nya, dan kepada orang-orang mukmin dan Allah mewajibkan kepada mereka kalimat-takwa dan adalah mereka berhak dengan kalimat takwa  <START:person> itu <END>  dan patut memilikinya. Dan adalah Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
11|2|agar kamu tidak menyembah selain  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya aku (Muhammad) adalah pemberi peringatan dan pembawa khabar gembira kepadamu daripada-Nya,
21|3|(lagi) hati mereka dalam keadaan lalai. Dan mereka yang zalim itu merahasiakan pembicaraan mereka: "Orang ini tidak lain hanyalah seorang  <START:person> manusia <END>  (jua) seperti kamu, maka apakah kamu menerima sihir itu, padahal kamu menyaksikannya?"
3|159|Maka disebabkan rahmat dari  <START:person> Allah <END> -lah kamu berlaku lemah lembut terhadap mereka. Sekiranya kamu bersikap keras lagi berhati kasar, tentulah mereka menjauhkan diri dari sekelilingmu. Karena itu maafkanlah mereka, mohonkanlah ampun bagi mereka, dan bermusyawaratlah dengan mereka dalam urusan itu. Kemudian apabila kamu telah membulatkan tekad, maka bertawakkallah kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang bertawakkal kepada-Nya.
25|20|Dan Kami tidak mengutus rasul-rasul sebelummu, melainkan mereka sungguh memakan makanan dan berjalan di pasar-pasar. Dan kami jadikan sebahagian  <START:person> kamu <END>  cobaan bagi sebahagian yang lain. Maukah  <START:person> kamu <END>  bersabar?; dan adalah Tuhanmu maha Melihat.
28|23|Dan tatkala ia sampai di sumber air negeri Mad-yan ia menjumpai di sana sekumpulan orang yang sedang meminumkan (ternaknya), dan ia menjumpai di belakang orang banyak  <START:person> itu <END> , dua orang wanita yang sedang menghambat (ternaknya). Musa berkata: "Apakah maksudmu (dengan berbuat at beg <START:person> itu <END> )?" Kedua wanita  <START:person> itu <END>  menjawab: "Kami tidak dapat meminumkan (ternak kami), sebelum pengembala-pengembala  <START:person> itu <END>  memulangkan (ternaknya), sedang bapak kami adalah orang tua yang telah lanjut umurnya".
6|93|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat kedustaan terhadap  <START:person> Allah <END>  atau yang berkata: "Telah diwahyukan kepada saya", padahal tidak ada diwahyukan sesuatupun kepadanya, dan orang yang berkata: "Saya akan menurunkan seperti apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END> ". Alangkah dahsyatnya sekiranya kamu melihat di waktu orang-orang yang zalim berada dalam tekanan sakratul maut, sedang para malaikat memukul dengan tangannya, (sambil berkata): "Keluarkanlah nyawamu" Di hari ini kamu dibalas dengan siksa yang sangat menghinakan, karena kamu selalu mengatakan terhadap  <START:person> Allah <END>  (perkataan) yang tidak benar dan (karena) kamu selalu menyombongkan diri terhadap ayat-ayat-Nya.
3|200|Hai orang-orang yang beriman, bersabarlah kamu dan kuatkanlah kesabaranmu dan tetaplah bersiap siaga (di perbatasan negerimu) dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , supaya kamu beruntung.
6|22|Dan (ingatlah), hari yang di waktu  <START:person> itu <END>  Kami menghimpun mereka semuanya kemudian Kami berkata kepada orang-orang musyrik: "Di manakah sembahan-sembahan kamu yang dulu kamu katakan (sekutu-sekutu) Kami?".
4|38|Dan (juga) orang-orang yang menafkahkan harta-harta mereka karena riya kepada manusia, dan orang-orang yang tidak beriman kepada Allah dan kepada hari kemudian. Barangsiapa yang mengambil syaitan  <START:person> itu <END>  menjadi temannya, maka syaitan  <START:person> itu <END>  adalah teman yang seburuk-buruknya.
7|191|Apakah  <START:person> mereka <END>  mempersekutukan (Allah dengan) berhada-berhala yang tak dapat menciptakan sesuatupun? Sedangkan berhala-berhala itu sendiri buatan orang.
13|43|Berkatalah orang-orang kafir: "Kamu bukan seorang yang dijadikan Rasul". Katakanlah: "Cukuplah Allah menjadi saksi antaraku dan  <START:person> kamu <END> , dan antara orang yang mempunyai ilmu Al Kitab".
3|105|Dan janganlah kamu menyerupai orang-orang yang bercerai-berai dan berselisih sesudah datang keterangan yang jelas kepada mereka. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang mendapat siksa yang berat,
39|49|Maka apabila manusia ditimpa bahaya ia menyeru Kami, kemudian apabila Kami berikan kepadanya nikmat dari Kami ia berkata: "Sesungguhnya aku diberi nikmat  <START:person> itu <END>  hanyalah karena kepintaranku". Sebenarnya  <START:person> itu <END>  adalah ujian, tetapi kebanyakan mereka  <START:person> itu <END>  tidak mengetahui.
40|77|Maka bersabarlah  <START:person> kamu <END> , sesungguhnya janji Allah adalah benar; maka meskipun Kami perlihatkan kepadamu sebagian siksa yang Kami ancamkan kepada mereka ataupun Kami wafatkan  <START:person> kamu <END>  (sebelum ajal menimpa mereka), namun kepada Kami sajalah mereka dikembalikan.
39|11|Katakanlah: "Sesungguhnya aku diperintahkan supaya menyembah  <START:person> Allah <END>  dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya dalam (menjalankan) agama.
4|73|Dan sungguh jika kamu beroleh karunia (kemenangan) dari  <START:person> Allah <END> , tentulah dia mengatakan seolah-oleh belum pernah ada hubungan kasih sayang antara kamu dengan dia: "Wahai kiranya saya ada bersama-sama mereka, tentu saya mendapat kemenangan yang besar (pula)".
17|34|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mendekati harta anak yatim, kecuali dengan cara yang lebih baik (bermanfaat) sampai ia dewasa dan penuhilah janji; sesungguhnya janji itu pasti diminta pertanggungan jawabnya.
29|22|Dan kamu sekali-kali tidak dapat melepaskan diri (dari azab  <START:person> Allah <END> ) di bumi dan tidak (pula) di langit dan sekali-kali tiadalah bagimu pelindung dan penolong selain  <START:person> Allah <END> .
56|57|Kami telah menciptakan  <START:person> kamu <END> , maka mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak membenarkan?
26|69|Dan bacakanlah kepada mereka kisah  <START:person> Ibrahim <END> .
26|116|Mereka berkata: "Sungguh jika kamu tidak (mau) berhenti hai  <START:person> Nuh <END> , niscaya benar-benar kamu akan termasuk orang-orang yang dirajam".
33|7|Dan (ingatlah) ketika Kami mengambil perjanjian dari nabi-nabi dan dari kamu (sendiri) dari Nuh, Ibrahim,  <START:person> Musa <END>  dan Isa putra Maryam, dan Kami telah mengambil dari mereka perjanjian yang teguh.
42|52|Dan demikianlah Kami wahyukan kepadamu wahyu (Al Quran) dengan perintah Kami. Sebelumnya kamu tidaklah mengetahui apakah Al Kitab (Al Quran) dan tidak pula mengetahui apakah iman  <START:person> itu <END> , tetapi Kami menjadikan Al Quran  <START:person> itu <END>  cahaya, yang Kami tunjuki dengan dia siapa yang kami kehendaki di antara hamba-hamba Kami. Dan sesungguhnya kamu benar-benar memberi petunjuk kepada jalan yang lurus.
5|92|Dan taatlah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kamu kepada Rasul-(Nya) dan berhati-hatilah. Jika kamu berpaling, maka ketahuilah bahwa sesungguhnya kewajiban Rasul Kami, hanyalah menyampaikan (amanat  <START:person> Allah <END> ) dengan terang.
10|48|Mereka mengatakan: "Bilakah (datangnya) ancaman  <START:person> itu <END> , jika memang kamu orang-orang yang benar?"
2|103|Sesungguhnya kalau mereka beriman dan bertakwa, (niscaya mereka akan mendapat pahala), dan sesungguhnya pahala dari sisi  <START:person> Allah <END>  adalah lebih baik, kalau mereka mengetahui.
28|49|Katakanlah: "Datangkanlah olehmu sebuah kitab dari sisi Allah yang kitab  <START:person> itu <END>  lebih (dapat) memberi petunjuk daripada keduanya (Taurat dan Al Quran) niscaya aku mengikutinya, jika kamu sungguh orang-orang yang benar".
7|12| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Apakah yang menghalangimu untuk bersujud (kepada Adam) di waktu Aku menyuruhmu?" Menjawab iblis "Saya lebih baik daripadanya: Engkau ciptakan saya dari api sedang dia Engkau ciptakan dari tanah".
28|62|Dan (ingatlah) hari (di waktu)  <START:person> Allah <END>  menyeru mereka, seraya berkata: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu kamu katakan?"
2|267|Hai orang-orang yang beriman, nafkahkanlah (di jalan allah) sebagian dari hasil usahamu yang baik-baik dan sebagian dari apa yang Kami keluarkan dari bumi untuk  <START:person> kamu <END> . Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  memilih yang buruk-buruk lalu  <START:person> kamu <END>  menafkahkan daripadanya, padahal  <START:person> kamu <END>  sendiri tidak mau mengambilnya melainkan dengan memincingkan mata terhadapnya. Dan ketahuilah, bahwa Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
27|86|Apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan, bahwa sesungguhnya Kami telah menjadikan malam supaya  <START:person> mereka <END>  beristirahat padanya dan siang yang menerangi? Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orang-orang yang beriman.
12|64|Berkata Ya'qub: "Bagaimana aku akan mempercayakannya (Bunyamin) kepadamu, kecuali seperti aku telah mempercayakan saudaranya ( <START:person> Yusuf <END> ) kepada kamu dahulu?". Maka Allah adalah sebaik-baik Penjaga dan Dia adalah Maha Penyanyang diantara para penyanyang.
26|123|Kaum 'Aad telah mendustakan  <START:person> para <END>  rasul.
2|236|Tidak ada kewajiban membayar (mahar) atas kamu, jika kamu menceraikan isteri-isteri kamu sebelum kamu bercampur dengan  <START:person> mereka <END>  dan sebelum kamu menentukan maharnya. Dan hendaklah kamu berikan suatu mut'ah (pemberian) kepada  <START:person> mereka <END> . Orang yang mampu menurut kemampuannya dan orang yang miskin menurut kemampuannya (pula), yaitu pemberian menurut yang patut. Yang demikian itu merupakan ketentuan bagi orang-orang yang berbuat kebajikan.
25|7|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Mengapa rasul itu memakan makanan dan berjalan di pasar-pasar? Mengapa tidak diturunkan kepadanya seorang malaikat agar malaikat itu memberikan peringatan bersama-sama dengan dia?,
24|12|Mengapa di waktu kamu mendengar berita bohon itu orang-orang mukminin dan mukminat tidak bersangka baik terhadap diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, dan (mengapa tidak) berkata: "Ini adalah suatu berita bohong yang nyata".
23|55|Apakah  <START:person> mereka <END>  mengira bahwa harta dan anak-anak yang Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  itu (berarti bahwa),
55|67|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
19|9|Tuhan berfirman: "Demikianlah". Tuhan berfirman: "Hal  <START:person> itu <END>  adalah mudah bagi-Ku; dan sesunguhnya telah Aku ciptakan kamu sebelum  <START:person> itu <END> , padahal kamu (di waktu  <START:person> itu <END> ) belum ada sama sekali".
4|73|Dan sungguh jika kamu beroleh karunia (kemenangan) dari Allah, tentulah dia mengatakan seolah-oleh belum pernah ada hubungan kasih sayang antara kamu dengan dia: "Wahai kiranya saya ada bersama-sama  <START:person> mereka, <END>  tentu saya mendapat kemenangan yang besar (pula)".
26|179|maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepadaku;
27|3|(yaitu) orang-orang yang mendirikan sembahyang dan menunaikan zakat dan  <START:person> mereka <END>  yakin akan adanya negeri akhirat.
41|21|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata kepada kulit  <START:person> mereka <END> : "Mengapa kamu menjadi saksi terhadap kami?" Kulit  <START:person> mereka <END>  menjawab: "Allah yang menjadikan segala sesuatu pandai berkata telah menjadikan kami pandai (pula) berkata, dan Dialah yang menciptakan kamu pada kali pertama dan hanya kepada-Nya lah kamu dikembalikan".
44|36|maka datangkanlah (kembali) bapak-bapak kami jika  <START:person> kamu <END>  memang orang-orang yang benar".
4|139|(yaitu) orang-orang yang mengambil orang-orang kafir menjadi teman-teman penolong dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Apakah mereka mencari kekuatan di sisi orang kafir itu? Maka sesungguhnya semua kekuatan kepunyaan  <START:person> Allah <END> .
12|6|Dan demikianlah Tuhanmu, memilih kamu (untuk menjadi Nabi) dan diajarkan-Nya kepadamu sebahagian dari ta'bir mimpi-mimpi dan disempurnakan-Nya nikmat-Nya kepadamu dan kepada keluarga Ya'qub, sebagaimana Dia telah menyempurnakan nikmat-Nya kepada dua orang bapakmu sebelum  <START:person> itu <END> , (ya <START:person> itu <END> ) Ibrahim dan Ishak. Sesungguhnya Tuhanmu Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
41|43|Tidaklah ada yang dikatakan (oleh orang-orang kafir) kepadamu  <START:person> itu <END>  selain apa yang sesungguhnya telah dikatakan kepada rasul-rasul sebelum kamu. Sesungguhnya Rabb-mu benar-benar mempunyai ampunan dan hukuman yang pedih.
55|59|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
24|5|kecuali orang-orang yang bertaubat sesudah itu dan memperbaiki (dirinya), maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
26|77|karena sesungguhnya apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah itu adalah musuhku, kecuali Tuhan Semesta Alam,
2|250|Tatkala Jalut dan tentaranya telah nampak oleh  <START:person> mereka, <END>  merekapun (Thalut dan tentaranya) berdoa: "Ya Tuhan kami, tuangkanlah kesabaran atas diri kami, dan kokohkanlah pendirian kami dan tolonglah kami terhadap orang-orang kafir".
76|27|Sesungguhnya mereka (orang kafir) menyukai kehidupan dunia dan mereka tidak memperdulikan kesudahan  <START:person> mereka, <END>  pada hari yang berat (hari akhirat).
5|63|Mengapa orang-orang alim  <START:person> mereka <END> , pendeta-pendeta  <START:person> mereka <END>  tidak melarang  <START:person> mereka <END>  mengucapkan perkataan bohong dan memakan yang haram? Sesungguhnya amat buruk apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan itu.
5|50|Apakah hukum Jahiliyah yang mereka kehendaki, dan (hukum) siapakah yang lebih baik daripada (hukum)  <START:person> Allah <END>  bagi orang-orang yang yakin?
38|12|Telah mendustakan (rasul-rasul pula) sebelum mereka  <START:person> itu <END>  kaum Nuh, 'Aad, Fir'aun yang mempunyai tentara yang banyak,
84|25|tetapi orang-orang yang beriman dan beramal saleh, bagi  <START:person> mereka <END>  pahala yang tidak putus-putusnya.
28|56|Sesungguhnya kamu tidak akan dapat memberi petunjuk kepada orang yang kamu kasihi, tetapi  <START:person> Allah <END>  memberi petunjuk kepada orang yang dikehendaki-Nya, dan  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui orang-orang yang mau menerima petunjuk.
9|86|Dan apabila diturunkan suatu surat (yang memerintahkan kepada orang munafik itu): "Berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah dan berjihadlah beserta Rasul-Nya", niscaya orang-orang yang sanggup di antara mereka meminta izin kepadamu (untuk tidak berjihad) dan mereka berkata: "Biarkanlah kami berada bersama orang-orang yang duduk".
24|48|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  dipanggil kepada Allah dan rasul-Nya, agar rasul menghukum (mengadili) di antara  <START:person> mereka <END> , tiba-tiba sebagian dari  <START:person> mereka <END>  menolak untuk datang.
17|67|Dan apabila kamu ditimpa bahaya di lautan, niscaya hilanglah siapa yang kamu seru kecuali Dia, Maka tatkala Dia menyelamatkan kamu ke daratan, kamu berpaling. Dan  <START:person> manusia <END>  itu adalah selalu tidak berterima kasih.
16|72|Allah menjadikan bagi  <START:person> kamu <END>  isteri-isteri dari jenis  <START:person> kamu <END>  sendiri dan menjadikan bagimu dari isteri-isteri  <START:person> kamu <END>  itu, anak-anak dan cucu-cucu, dan memberimu rezeki dari yang baik-baik. Maka mengapakah mereka beriman kepada yang bathil dan mengingkari nikmat Allah?"
7|179|Dan sesungguhnya Kami jadikan untuk (isi neraka Jahannam) kebanyakan dari jin dan manusia,  <START:person> mereka <END>  mempunyai hati, tetapi tidak dipergunakannya untuk memahami (ayat-ayat Allah) dan  <START:person> mereka <END>  mempunyai mata (tetapi) tidak dipergunakannya untuk melihat (tanda-tanda kekuasaan Allah), dan  <START:person> mereka <END>  mempunyai telinga (tetapi) tidak dipergunakannya untuk mendengar (ayat-ayat Allah). Mereka itu sebagai binatang ternak, bahkan  <START:person> mereka <END>  lebih sesat lagi. Mereka itulah orang-orang yang lalai.
8|12|(Ingatlah), ketika Tuhanmu mewahyukan kepada para malaikat: "Sesungguhnya Aku bersama  <START:person> kamu <END> , maka teguhkan (pendirian) orang-orang yang telah beriman". Kelak akan Aku jatuhkan rasa ketakutan ke dalam hati orang-orang kafir, maka penggallah kepala mereka dan pancunglah tiap-tiap ujung jari mereka.
2|140|ataukah kamu (hai orang-orang Yahudi dan Nasrani) mengatakan bahwa Ibrahim, Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, adalah penganut agama Yahudi atau Nasrani?" Katakanlah: "Apakah kamu lebih mengetahui ataukah  <START:person> Allah <END> , dan siapakah yang lebih zalim dari pada orang yang menyembunyikan syahadah dari  <START:person> Allah <END>  yang ada padanya?" Dan  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tiada lengah dari apa yang kamu kerjakan.
15|6|Mereka berkata: "Hai orang yang diturunkan Al Quran kepadanya, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar orang yang gila.
72|6|Dan bahwasanya ada beberapa orang laki-laki di antara  <START:person> manusia <END>  meminta perlindungan kepada beberapa laki-laki di antara jin, maka jin-jin itu menambah bagi mereka dosa dan kesalahan.
11|81|Para utusan (malaikat) berkata: "Hai  <START:person> Luth <END> , sesungguhnya kami adalah utusan-utusan Tuhanmu, sekali-kali mereka tidak akan dapat mengganggu kamu, sebab itu pergilah dengan membawa keluarga dan pengikut-pengikut kamu di akhir malam dan janganlah ada seorangpun di antara kamu yang tertinggal, kecuali isterimu. Sesungguhnya dia akan ditimpa azab yang menimpa mereka karena sesungguhnya saat jatuhnya azab kepada mereka ialah di waktu subuh; bukankah subuh itu sudah dekat?".
7|165|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  melupakan apa yang diperingatkan kepada  <START:person> mereka <END> , Kami selamatkan orang-orang yang melarang dari perbuatan jahat dan Kami timpakan kepada orang-orang yang zalim siksaan yang keras, disebabkan  <START:person> mereka <END>  selalu berbuat fasik.
2|278|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan tinggalkan sisa riba (yang belum dipungut) jika kamu orang-orang yang beriman.
2|133|Adakah kamu hadir ketika Ya'qub kedatangan (tanda-tanda) maut, ketika ia berkata kepada anak-anaknya: "Apa yang kamu sembah sepeninggalku?" Mereka menjawab: "Kami akan menyembah Tuhanmu dan Tuhan nenek moyangmu,  <START:person> Ibrahim <END> , Ismail dan Ishaq, (yaitu) Tuhan Yang Maha Esa dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
2|182|(Akan tetapi) barangsiapa khawatir terhadap orang yang berwasiat itu, berlaku berat sebelah atau berbuat dosa, lalu ia mendamaikan antara  <START:person> mereka <END> , maka tidaklah ada dosa baginya. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
12|90|Mereka berkata: "Apakah kamu ini benar-benar  <START:person> Yusuf <END> ?".  <START:person> Yusuf <END>  menjawab: "Akulah  <START:person> Yusuf <END>  dan ini saudaraku. Sesungguhnya Allah telah melimpahkan karunia-Nya kepada kami". Sesungguhnya barang siapa yang bertakwa dan bersabar, maka sesungguhnya Allah tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik"
38|26|Hai  <START:person> Daud <END> , sesungguhnya Kami menjadikan kamu khalifah (penguasa) di muka bumi, maka berilah keputusan (perkara) di antara manusia dengan adil dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu, karena ia akan menyesatkan kamu dari jalan Allah. Sesungguhnya orang-orang yang sesat darin jalan Allah akan mendapat azab yang berat, karena mereka melupakan hari perhitungan.
17|106|Dan Al Quran itu telah Kami turunkan dengan berangsur-angsur agar  <START:person> kamu <END>  membacakannya perlahan-lahan kepada manusia dan Kami menurunkannya bagian demi bagian.
4|84|Maka berperanglah  <START:person> kamu <END>  pada jalan Allah, tidaklah  <START:person> kamu <END>  dibebani melainkan dengan kewajiban  <START:person> kamu <END>  sendiri. Kobarkanlah semangat para mukmin (untuk berperang). Mudah-mudahan Allah menolak serangan orang-orang yang kafir itu. Allah amat besar kekuatan dan amat keras siksaan(Nya).
16|33|Tidak ada yang d <START:person> itu <END> nggu-tunggu orang kafir selain dari datangnya para malaikat kepada mereka atau datangnya perintah Tuhanmu. Demikianlah yang telah diperbuat oleh orang-orang (kafir) sebelum mereka. Dan Allah tidak menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang selalu menganiaya diri mereka sendiri,
73|20|Sesungguhnya Tuhanmu mengetahui bahwasanya kamu berdiri (sembahyang) kurang dari dua pertiga malam, atau seperdua malam atau sepertiganya dan (demikian pula) segolongan dari orang-orang yang bersama kamu. Dan  <START:person> Allah <END>  menetapkan ukuran malam dan siang.  <START:person> Allah <END>  mengetahui bahwa kamu sekali-kali tidak dapat menentukan batas-batas waktu-waktu itu, maka Dia memberi keringanan kepadamu, karena itu bacalah apa yang mudah (bagimu) dari Al Quran. Dia mengetahui bahwa akan ada di antara kamu orang-orang yang sakit dan orang-orang yang berjalan di muka bumi mencari sebagian karunia  <START:person> Allah <END> ; dan orang-orang yang lain lagi berperang di jalan  <START:person> Allah <END> , maka bacalah apa yang mudah (bagimu) dari Al Quran dan dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berikanlah pinjaman kepada  <START:person> Allah <END>  pinjaman yang baik. Dan kebaikan apa saja yang kamu perbuat untuk dirimu niscaya kamu memperoleh (balasan)nya di sisi  <START:person> Allah <END>  sebagai balasan yang paling baik dan yang paling besar pahalanya. Dan mohonlah ampunan kepada  <START:person> Allah <END> ; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|142|Orang-orang yang kurang akalnya diantara manusia akan berkata: "Apakah yang memalingkan mereka (umat Islam) dari kiblatnya (Ba <START:person> itu <END> l Maqdis) yang dahulu mereka telah berkiblat kepadanya?" Katakanlah: "Kepunyaan Allah-lah timur dan barat; Dia memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya ke jalan yang lurus".
24|38|(Meraka mengerjakan yang demikian itu) supaya  <START:person> Allah <END>  memberikan balasan kepada mereka (dengan balasan) yang lebih baik dari apa yang telah mereka kerjakan, dan supaya  <START:person> Allah <END>  menambah karunia-Nya kepada mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  memberi rezeki kepada siapa yang dikehendaki-Nya tanpa batas.
45|11|Ini (Al Quran) adalah petunjuk. Dan orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat Tuhannya bagi  <START:person> mereka <END>  azab yaitu siksaan yang sangat pedih.
9|35|pada hari dipanaskan emas perak  <START:person> itu <END>  dalam neraka jahannam, lalu dibakar dengannya dahi mereka, lambung dan punggung mereka (lalu dikatakan) kepada mereka: "Inilah harta bendamu yang kamu simpan untuk dirimu sendiri, maka rasakanlah sekarang (akibat dari) apa yang kamu simpan  <START:person> itu <END> ".
30|9|Dan apakah mereka tidak mengadakan perjalanan di muka bumi dan memperhatikan bagaimana akibat (yang diderita) oleh orang-orang sebelum mereka? orang-orang itu adalah lebihkuat dari mereka (sendiri) dan telah mengolah bumi (tanah) serta memakmurkannya lebih banyak dari apa yang telah mereka makmurkan. Dan telah datang kepada mereka rasul-rasul mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata. Maka  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak berlaku zalim kepada mereka, akan tetapi merekalah yang berlaku zalim kepada diri sendiri.
16|105|Sesungguhnya yang mengada-adakan kebohongan, hanyalah orang-orang yang tidak beriman kepada ayat-ayat Allah, dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang pendusta.
8|34|Kenapa Allah tidak mengazab  <START:person> mereka <END>  padahal  <START:person> mereka <END>  menghalangi orang untuk (mendatangi) Masjidilharam, dan  <START:person> mereka <END>  bukanlah orang-orang yang berhak menguasainya? Orang-orang yang berhak menguasai(nya) hanyalah orang-orang yang bertakwa. tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui.
57|21|Berlomba-lombalah  <START:person> kamu <END>  kepada (mendapatkan) ampunan dari Tuhanmu dan surga yang luasnya seluas langit dan bumi, yang disediakan bagi orang-orang yang beriman kepada Allah dan Rasul-rasul-Nya. Itulah karunia Allah, diberikan-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah mempunyai karunia yang besar.
3|105|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menyerupai orang-orang yang bercerai-berai dan berselisih sesudah datang keterangan yang jelas kepada mereka. Mereka itulah orang-orang yang mendapat siksa yang berat,
7|50|Dan penghuni neraka menyeru penghuni surga: "Limpahkanlah kepada kami sedikit air atau makanan yang telah direzekikan Allah kepadamu". Mereka (penghuni surga) menjawab: "Sesungguhnya Allah telah mengharamkan keduanya  <START:person> itu <END>  atas orang-orang kafir,
43|23|Dan demikianlah, Kami tidak mengutus sebelum  <START:person> kamu <END>  seorang pemberi peringatanpun dalam suatu negeri, melainkan orang-orang yang hidup mewah di negeri itu berkata: "Sesungguhnya kami mendapati bapak-bapak kami menganut suatu agama dan sesungguhnya kami adalah pengikut jejak-jejak mereka".
20|46|Allah berfirman: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  berdua khawatir, sesungguhnya Aku beserta  <START:person> kamu <END>  berdua, Aku mendengar dan melihat".
4|157|dan karena ucapan mereka: "Sesungguhnya kami telah membunuh Al Masih, Isa putra  <START:person> Maryam <END> , Rasul Allah", padahal mereka tidak membunuhnya dan tidak (pula) menyalibnya, tetapi (yang mereka bunuh ialah) orang yang diserupakan dengan Isa bagi mereka. Sesungguhnya orang-orang yang berselisih paham tentang (pembunuhan) Isa, benar-benar dalam keragu-raguan tentang yang dibunuh itu. Mereka tidak mempunyai keyakinan tentang siapa yang dibunuh itu, kecuali mengikuti persangkaan belaka, mereka tidak (pula) yakin bahwa yang mereka bunuh itu adalah Isa.
50|37|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat peringatan bagi orang-orang yang mempunyai akal atau yang menggunakan pendengarannya, sedang dia menyaksikannya.
25|60|Dan apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Sujudlah kamu sekalian kepada yang Maha Penyayang",  <START:person> mereka <END>  menjawab: "Siapakah yang Maha Penyayang itu? Apakah kami akan sujud kepada Tuhan Yang kamu perintahkan kami(bersujud kepada-Nya)?", dan (perintah sujud itu) menambah  <START:person> mereka <END>  jauh (dari iman).
22|20|Dengan air itu dihancur luluhkan segala apa yang ada dalam perut  <START:person> mereka <END>  dan juga kulit ( <START:person> mereka <END> ).
27|38|Berkata Sulaiman: "Hai pembesar-pembesar, siapakah di antara  <START:person> kamu <END>  sekalian yang sanggup membawa singgasananya kepadaku sebelum mereka datang kepadaku sebagai orang-orang yang berserah diri".
47|2|Dan orang-orang mukmin dan beramal soleh serta beriman kepada apa yang diturunkan kepada Muhammad dan itulah yang haq dari Tuhan mereka,  <START:person> Allah <END>  menghapuskan kesalahan-kesalahan mereka dan memperbaiki keadaan mereka.
7|19|(Dan  <START:person> Allah <END>  berfirman): "Hai Adam bertempat tinggallah kamu dan isterimu di surga serta makanlah olehmu berdua (buah-buahan) di mana saja yang kamu sukai, dan janganlah kamu berdua mendekati pohon ini, lalu menjadilah kamu berdua termasuk orang-orang yang zalim".
15|72|(Allah berfirman): "Demi umurmu (Muhammad), sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  terombang-ambing di dalam kemabukan (kesesatan)".
4|168|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan melakukan kezaliman, Allah sekali-kali tidak akan mengampuni (dosa) mereka dan tidak (pula) akan menunjukkan jalan kepada  <START:person> mereka, <END>
16|109|Pastilah bahwa  <START:person> mereka <END>  di akhirat nanti adalah orang-orang yang merugi.
28|19|Maka tatkala Musa hendak memegang dengan keras orang yang menjadi musuh  <START:person> keduanya <END> , musuhnya berkata: "Hai Musa, apakah kamu bermaksud hendak membunuhku, sebagaimana kamu kemarin telah membunuh seorang manusia? Kamu tidak bermaksud melainkan hendak menjadi orang yang berbuat sewenang-wenang di negeri (ini), dan tiadalah kamu hendak menjadi salah seorang dari orang-orang yang mengadakan perdamaian".
40|5|Sebelum mereka, kaum  <START:person> Nuh <END>  dan golongan-golongan yang bersekutu sesudah mereka telah mendustakan (rasul) dan tiap-tiap umat telah merencanakan makar terhadap rasul mereka untuk menawannya dan mereka membantah dengan (alasan) yang batil untuk melenyapkan kebenaran dengan yang batil itu; karena itu Aku azab mereka. Maka betapa (pedihnya) azab-Ku?
7|129|Kaum Musa berkata: "Kami telah ditindas (oleh Fir'aun) sebelum kamu datang kepada kami dan sesudah kamu datang. Musa menjawab: "Mudah-mudahan  <START:person> Allah <END>  membinasakan musuhmu dan menjadikan kamu khalifah di bumi(Nya), maka  <START:person> Allah <END>  akan melihat bagaimana perbuatanmu.
2|141|Itu adalah umat yang telah lalu; baginya apa yang diusahakannya dan bagimu apa yang kamu usahakan; dan kamu tidak akan diminta pertanggungan jawab tentang apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
26|129|dan  <START:person> kamu <END>  membuat benteng-benteng dengan maksud supaya  <START:person> kamu <END>  kekal (di dunia)?
3|191|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mengingat Allah sambil berdiri atau duduk atau dalam keadan berbaring dan mereka memikirkan tentang penciptaan langit dan bumi (seraya berkata): "Ya Tuhan kami, tiadalah Engkau menciptakan ini dengan sia-sia, Maha Suci Engkau, maka peliharalah kami dari siksa neraka.
46|12|Dan sebelum Al Quran  <START:person> itu <END>  telah ada kitab Musa sebagai petunjuk dan rahmat. Dan ini (Al Quran) adalah kitab yang membenarkannya dalam bahasa Arab untuk memberi peringatan kepada orang-orang yang zalim dan memberi kabar gembira kepada orang-orang yang berbuat baik.
40|67|Dialah yang menciptakan kamu dari tanah kemudian dari setetes mani, sesudah  <START:person> itu <END>  dari segumpal darah, kemudian dilahirkannya kamu sebagai seorang anak, kemudian (kamu dibiarkan hidup) supaya kamu sampai kepada masa (dewasa), kemudian (dibiarkan kamu hidup lagi) sampai tua, di antara kamu ada yang diwafatkan sebelum  <START:person> itu <END> . (Kami perbuat demikian) supaya kamu sampai kepada ajal yang ditentukan dan supaya kamu memahami(nya).
45|6|Itulah ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  yang Kami membacakannya kepadamu dengan sebenarnya; maka dengan perkataan manakah lagi mereka akan beriman sesudah (kalam)  <START:person> Allah <END>  dan keterangan-keterangan-Nya.
27|37|Kembalilah kepada mereka sungguh kami akan mendatangi mereka dengan balatentara yang mereka tidak kuasa melawannya, dan pasti kami akan mengusir mereka dari negeri  <START:person> itu <END>  (Saba) dengan terhina dan mereka menjadi (tawanan-tawanan) yang hina dina".
15|75|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi orang-orang yang memperhatikan tanda-tanda.
7|25| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Di bumi itu kamu hidup dan di bumi itu kamu mati, dan dari bumi itu (pula) kamu akan dibangkitkan.
37|128|kecuali hamba-hamba  <START:person> Allah <END>  yang dibersihkan (dari dosa).
56|41|Dan golongan kiri, siapakah golongan kiri  <START:person> itu <END> ?
5|40|Tidakkah kamu tahu, sesungguhnya  <START:person> Allah <END> -lah yang mempunyai kerajaan langit dan bumi, disiksa-Nya siapa yang dikehendaki-Nya dan diampuni-Nya bagi siapa yang dikehendaki-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
12|37|Yusuf berkata: "Tidak disampaikan kepada kamu berdua makanan yang akan diberikan kepadamu melainkan aku telah dapat menerangkan jenis makanan itu, sebelum makanan itu sampai kepadamu. Yang demikian itu adalah sebagian dari apa yang diajarkan kepadaku oleh Tuhanku. Sesungguhnya aku telah meninggalkan agama orang-orang yang tidak beriman kepada  <START:person> Allah <END> , sedang mereka ingkar kepada hari kemudian.
21|71|Dan Kami seIamatkan  <START:person> Ibrahim <END>  dan Luth ke sebuah negeri yang Kami telah memberkahinya untuk sekalian manusia.
28|82|Dan jadilah orang-orang yang kemarin mencita-citakan kedudukan Karun  <START:person> itu <END> , berkata: "Aduhai, benarlah Allah melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hambanya dan menyempitkannya; kalau Allah tidak melimpahkan karunia-Nya atas kita benar-benar Dia telah membenamkan kita (pula). Aduhai benarlah, tidak beruntung orang-orang yang mengingkari (nikmat Allah)".
4|43|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  shalat, sedang  <START:person> kamu <END>  dalam keadaan mabuk, sehingga  <START:person> kamu <END>  mengerti apa yang  <START:person> kamu <END>  ucapkan, (jangan pula hampiri mesjid) sedang  <START:person> kamu <END>  dalam keadaan junub, terkecuali sekedar berlalu saja, hingga  <START:person> kamu <END>  mandi. Dan jika  <START:person> kamu <END>  sakit atau sedang dalam musafir atau datang dari tempat buang air atau  <START:person> kamu <END>  telah menyentuh perempuan, kemudian  <START:person> kamu <END>  tidak mendapat air, maka bertayamumlah  <START:person> kamu <END>  dengan tanah yang baik (suci); sapulah mu <START:person> kamu <END>  dan tanganmu. Sesungguhnya Allah Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
26|153|Mereka berkata: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  adalah salah seorang dari orang-orang yang kena sihir;
19|76|Dan Allah akan menambah petunjuk kepada mereka yang telah mendapat petunjuk. Dan amal-amal saleh yang kekal  <START:person> itu <END>  lebih baik pahalanya di sisi Tuhanmu dan lebih baik kesudahannya.
49|6|Hai orang-orang yang beriman, jika datang kepadamu orang fasik membawa suatu berita, maka periksalah dengan teliti agar  <START:person> kamu <END>  tidak menimpakan suatu musibah kepada suatu kaum tanpa mengetahui keadaannya yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  menyesal atas perbuatanmu itu.
89|12|lalu  <START:person> mereka <END>  berbuat banyak kerusakan dalam negeri itu,
65|7|Hendaklah orang yang mampu memberi nafkah menurut kemampuannya. Dan orang yang disempitkan rezekinya hendaklah memberi nafkah dari harta yang diberikan  <START:person> Allah <END>  kepadanya.  <START:person> Allah <END>  tidak memikulkan beban kepada seseorang melainkan sekedar apa yang  <START:person> Allah <END>  berikan kepadanya.  <START:person> Allah <END>  kelak akan memberikan kelapangan sesudah kesempitan.
18|9|Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan (yang mempunyai) raqim  <START:person> itu <END> , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan?
29|36|Dan (Kami telah mengutus) kepada penduduk Mad-yan, saudara mereka Syu'aib, maka ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah olehmu  <START:person> Allah <END> , harapkanlah (pahala) hari akhir, dan jangan kamu berkeliaran di muka bumi berbuat kerusakan".
8|44|Dan ketika Allah menampakkan  <START:person> mereka <END>  kepada kamu sekalian, ketika kamu berjumpa dengan  <START:person> mereka <END>  berjumlah sedikit pada penglihatan matamu dan kamu ditampakkan-Nya berjumlah sedikit pada penglihatan mata  <START:person> mereka <END> , karena Allah hendak melakukan suatu urusan yang mesti dilaksanakan. Dan hanyalah kepada Allahlah dikembalikan segala urusan.
20|59|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Waktu untuk pertemuan (kami dengan) kamu itu ialah di hari raya dan hendaklah dikumpulkan manusia pada waktu matahari sepenggalahan naik".
56|8|Ya <START:person> itu <END>  golongan kanan. Alangkah mulianya golongan kanan  <START:person> itu <END> .
60|11|Dan jika seseorang dari isteri-isterimu lari kepada orang-orang kafir, lalu kamu mengalahkan  <START:person> mereka <END>  maka bayarkanlah kepada orang-orang yang lari isterinya itu mahar sebanyak yang telah  <START:person> mereka <END>  bayar. Dan bertakwalah kepada Allah Yang kepada-Nya kamu beriman.
47|4|Apabila kamu bertemu dengan orang-orang kafir (di medan perang) maka pancunglah batang leher mereka. Sehingga apabila kamu telah mengalahkan mereka maka tawanlah mereka dan sesudah  <START:person> itu <END>  kamu boleh membebaskan mereka atau menerima tebusan sampai perang berakhir. Demikianlah apabila Allah menghendaki niscaya Allah akan membinasakan mereka tetapi Allah hendak menguji sebahagian kamu dengan sebahagian yang lain. Dan orang-orang yang syahid pada jalan Allah, Allah tidak akan menyia-nyiakan amal mereka.
3|55|(Ingatlah), ketika Allah berfirman: "Hai Isa, sesungguhnya Aku akan menyampaikan  <START:person> kamu <END>  kepada akhir ajalmu dan mengangkat  <START:person> kamu <END>  kepada-Ku serta membersihkan  <START:person> kamu <END>  dari orang-orang yang kafir, dan menjadikan orang-orang yang mengikuti  <START:person> kamu <END>  di atas orang-orang yang kafir hingga hari kiamat. Kemudian hanya kepada Akulah kembalimu, lalu Aku memutuskan diantaramu tentang hal-hal yang selalu  <START:person> kamu <END>  berselisih padanya".
7|85|Dan (Kami telah mengutus) kepada penduduk Mad-yan saudara  <START:person> mereka <END> , Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang kepadamu bukti yang nyata dari Tuhanmu. Maka sempurnakanlah takaran dan timbangan dan janganlah kamu kurangkan bagi manusia barang-barang takaran dan timbangannya, dan janganlah kamu membuat kerusakan di muka bumi sesudah Tuhan memperbaikinya. Yang demikian itu lebih baik bagimu jika betul-betul kamu orang-orang yang beriman".
27|12|Dan masukkanlah tanganmu ke leher bajumu, niscaya ia akan ke luar putih (bersinar) bukan karena penyakit. (Kedua mukjizat ini) termasuk sembilan buah mukjizat (yang akan dikemukakan) kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaumnya. Sesungguhnya mereka adalah kaum yang fasik".
26|8|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat suatu tanda kekuasaan Allah. Dan kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
24|50|Apakah (ketidak datangan mereka  <START:person> itu <END>  karena) dalam hati mereka ada penyakit, atau (karena) mereka ragu-ragu ataukah (karena) takut kalau-kalau Allah dan rasul-Nya berlaku zalim kepada mereka? Sebenarnya, mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang zalim.
7|197|Dan berhala-berhala yang kamu seru selain  <START:person> Allah <END>  tidaklah sanggup menolongmu, bahkan tidak dapat menolong dirinya sendiri.
5|26|Allah berfirman: "(Jika demikian), maka sesungguhnya negeri itu diharamkan atas  <START:person> mereka <END>  selama empat puluh tahun, (selama itu)  <START:person> mereka <END>  akan berputar-putar kebingungan di bumi (padang Tiih) itu. Maka janganlah kamu bersedih hati (memikirkan nasib) orang-orang yang fasik itu".
18|110|Katakanlah: Sesungguhnya aku ini manusia biasa seperti  <START:person> kamu <END> , yang diwahyukan kepadaku: "Bahwa sesungguhnya Tuhan  <START:person> kamu <END>  itu adalah Tuhan yang Esa". Barangsiapa mengharap perjumpaan dengan Tuhannya, maka hendaklah ia mengerjakan amal yang saleh dan janganlah ia mempersekutukan seorangpun dalam beribadat kepada Tuhannya".
10|33|Demikianlah telah tetap hukuman Tuhanmu terhadap orang-orang yang fasik, karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
10|43|Dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang yang melihat kepadamu, apakah dapat kamu memberi petunjuk kepada orang-orang yang buta, walaupun  <START:person> mereka <END>  tidak dapat memperhatikan.
10|26|Bagi orang-orang yang berbuat baik, ada pahala yang terbaik (surga) dan tambahannya. Dan muka mereka tidak d <START:person> itu <END> tupi debu hitam dan tidak (pula) kehinaan. Mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni surga, mereka kekal di dalamnya.
7|134|Dan ketika mereka ditimpa azab (yang telah diterangkan  <START:person> itu <END> ) merekapun berkata: "Hai Musa, mohonkanlah untuk kami kepada Tuhamnu dengan (perantaraan) kenabian yang diketahui Allah ada pada sisimu. Sesungguhnya jika kamu dapat menghilangkan azab  <START:person> itu <END>  dan pada kami, pasti kami akan beriman kepadamu dan akan kami biarkan Bani Israil pergi bersamamu".
51|56|Dan aku tidak menciptakan jin dan  <START:person> manusia <END>  melainkan supaya mereka mengabdi kepada-Ku.
2|40|Hai Bani Israil, ingatlah akan nikmat-Ku yang telah Aku anugerahkan kepadamu, dan penuhilah janjimu kepada-Ku, niscaya Aku penuhi janji-Ku kepadamu; dan hanya kepada-Ku-lah  <START:person> kamu <END>  harus takut (tunduk).
33|1|Hai Nabi, bertakwalah kepada Allah dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menuruti (keinginan) orang-orang kafir dan orang-orang munafik. Sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana,
23|40|Allah berfirman: "Dalam sedikit waktu lagi pasti  <START:person> mereka <END>  akan menjadi orang-orang yang menyesal".
40|76|(Dikatakan kepada mereka): "Masuklah  <START:person> kamu <END>  ke pintu-pintu neraka Jahannam, sedang  <START:person> kamu <END>  kekal di dalamnya. Maka itulah seburuk-buruk tempat bagi orang-orang yang sombong".
13|8| <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang dikandung oleh setiap perempuan, dan kandungan rahim yang kurang sempurna dan yang bertambah. Dan segala sesuatu pada sisi-Nya ada ukurannya.
33|55|Tidak ada dosa atas isteri-isteri Nabi (untuk berjumpa tanpa tabir) dengan bapak-bapak  <START:person> mereka <END> , anak-anak laki-laki  <START:person> mereka <END> , saudara laki-laki  <START:person> mereka <END> , anak laki-laki dari saudara laki-laki  <START:person> mereka <END> , anak laki-laki dari saudara  <START:person> mereka <END>  yang perempuan yang beriman dan hamba sahaya yang  <START:person> mereka <END>  miliki, dan bertakwalah kamu (hai isteri-isteri Nabi) kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Menyaksikan segala sesuatu.
79|17|"Pergilah  <START:person> kamu <END>  kepada Fir'aun, sesungguhnya dia telah melampaui batas,
3|49|Dan (sebagai) Rasul kepada Bani Israil (yang berkata kepada  <START:person> mereka <END> ): "Sesungguhnya aku telah datang kepadamu dengan membawa sesuatu tanda (mukjizat) dari Tuhanmu, yaitu aku membuat untuk kamu dari tanah berbentuk burung; kemudian aku meniupnya, maka ia menjadi seekor burung dengan seizin Allah; dan aku menyembuhkan orang yang buta sejak dari lahirnya dan orang yang berpenyakit sopak; dan aku menghidupkan orang mati dengan seizin Allah; dan aku kabarkan kepadamu apa yang kamu makan dan apa yang kamu simpan di rumahmu. Sesungguhnya pada yang demikian itu adalah suatu tanda (kebenaran kerasulanku) bagimu, jika kamu sungguh-sungguh beriman.
28|64|Dikatakan (kepada mereka) "Serulah olehmu sekutu-sekutu  <START:person> kamu <END> ", lalu mereka menyerunya, maka sekutu-sekutu itu tidak memperkenankan (seruan) mereka, dan mereka melihat azab. (Mereka ketika itu berkeinginan) kiranya mereka dahulu menerima petunjuk.
3|195|Maka Tuhan  <START:person> mereka <END>  memperkenankan permohonannya (dengan berfirman): "Sesungguhnya Aku tidak menyia-nyiakan amal orang-orang yang beramal di antara kamu, baik laki-laki atau perempuan, (karena) sebagian kamu adalah turunan dari sebagian yang lain. Maka orang-orang yang berhijrah, yang diusir dari kampung halamannya, yang disakiti pada jalan-Ku, yang berperang dan yang dibunuh, pastilah akan Ku-hapuskan kesalahan-kesalahan  <START:person> mereka <END>  dan pastilah Aku masukkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam surga yang mengalir sungai-sungai di bawahnya, sebagai pahala di sisi Allah. Dan Allah pada sisi-Nya pahala yang baik".
104|8|Sesungguhnya api itu ditutup rapat atas  <START:person> mereka, <END>
3|124|(Ingatlah), ketika kamu mengatakan kepada orang mukmin: "Apakah tidak cukup bagi kamu Allah membantu kamu dengan tiga ribu malaikat yang d <START:person> itu <END> runkan (dari langit)?"
48|28|Dialah yang mengutus Rasul-Nya dengan membawa petunjuk dan agama yang hak agar dimenangkan-Nya terhadap semua agama. Dan cukuplah  <START:person> Allah <END>  sebagai saksi.
18|47|Dan (ingatlah) akan hari (yang ketika itu) Kami perjalankan gunung-gunung dan  <START:person> kamu <END>  akan dapat melihat bumi itu datar dan Kami kumpulkan seluruh manusia, dan tidak kami tinggalkan seorangpun dari mereka.
28|59|Dan tidak adalah Tuhanmu membinasakan kota-kota, sebelum Dia mengutus di ibukota itu seorang rasul yang membacakan ayat-ayat Kami kepada  <START:person> mereka <END> ; dan tidak pernah (pula) Kami membinasakan kota-kota; kecuali penduduknya dalam keadaan melakukan kezaliman.
5|50|Apakah hukum Jahiliyah yang  <START:person> mereka <END>  kehendaki, dan (hukum) siapakah yang lebih baik daripada (hukum) Allah bagi orang-orang yang yakin?
8|43|(ya <START:person> itu <END> ) ketika Allah menampakkan mereka kepadamu di dalam mimpimu (berjumlah) sedikit. Dan sekiranya Allah memperlihatkan mereka kepada kamu (berjumlah) banyak tentu saja kamu menjadi gentar dan tentu saja kamu akan berbantah-bantahan dalam urusan  <START:person> itu <END> , akan tetapi Allah telah menyelamatkan kamu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
10|17|Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mengada-adakan kedustaan terhadap  <START:person> Allah <END>  atau mendustakan ayat-ayat-Nya? Sesungguhnya, tiadalah beruntung orang-orang yang berbuat dosa.
3|165|Dan mengapa ketika kamu ditimpa musibah (pada peperangan Uhud), padahal kamu telah menimpakan kekalahan dua kali lipat kepada musuh-musuhmu (pada peperangan Badar), kamu berkata: "Darimana datangnya (kekalahan) ini?" Katakanlah: "Itu dari (kesalahan) dirimu sendiri". Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
23|117|Dan barangsiapa menyembah tuhan yang lain di samping  <START:person> Allah <END> , padahal tidak ada suatu dalilpun baginya tentang itu, maka sesungguhnya perhitungannya di sisi Tuhannya. Sesungguhnya orang-orang yang kafir itu tiada beruntung.
26|48|(yaitu) Tuhan  <START:person> Musa <END>  dan Harun".
2|50|Dan (ingatlah), ketika Kami belah laut untukmu, lalu Kami selamatkan  <START:person> kamu <END>  dan Kami tenggelamkan (Fir'aun) dan pengikut-pengikutnya sedang  <START:person> kamu <END>  sendiri menyaksikan.
26|188|Syu'aib berkata: "Tuhanku lebih mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
6|88|Itulah petunjuk Allah, yang dengannya Dia memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya di antara hamba-hamba-Nya. Seandainya  <START:person> mereka <END>  mempersekutukan Allah, niscaya lenyaplah dari  <START:person> mereka <END>  amalan yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
5|41|Hari Rasul, janganlah hendaknya kamu disedihkan oleh orang-orang yang bersegera (memperlihatkan) kekafirannya, yaitu diantara orang-orang yang mengatakan dengan mulut  <START:person> mereka <END> : "Kami telah beriman", padahal hati  <START:person> mereka <END>  belum beriman; dan (juga) di antara orang-orang Yahudi. (Orang-orang Yahudi itu) amat suka mendengar (berita-berita) bohong dan amat suka mendengar perkataan-perkataan orang lain yang belum pernah datang kepadamu;  <START:person> mereka <END>  merubah perkataan-perkataan (Taurat) dari tempat-tempatnya. Mereka mengatakan: "Jika diberikan ini (yang sudah di rubah-rubah oleh  <START:person> mereka <END> ) kepada kamu, maka terimalah, dan jika kamu diberi yang bukan ini maka hati-hatilah". Barangsiapa yang Allah menghendaki kesesatannya, maka sekali-kali kamu tidak akan mampu menolak sesuatupun (yang datang) daripada Allah. Mereka itu adalah orang-orang yang Allah tidak hendak mensucikan hati  <START:person> mereka <END> . Mereka beroleh kehinaan di dunia dan di akhirat  <START:person> mereka <END>  beroleh siksaan yang besar.
19|47|Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Semoga keselamatan dilimpahkan kepadamu, aku akan memintakan ampun bagimu kepada Tuhanku. Sesungguhnya Dia sangat baik kepadaku.
4|51|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang yang diberi bahagian dari Al kitab? Mereka percaya kepada jibt dan thaghut, dan mengatakan kepada orang-orang Kafir (musyrik Mekah), bahwa  <START:person> mereka <END>  itu lebih benar jalannya dari orang-orang yang beriman.
40|10|Sesungguhnya orang-orang yang kafir diserukan kepada mereka (pada hari kiamat): "Sesungguhnya kebencian Allah (kepadamu) lebih besar daripada kebencianmu kepada dirimu sendiri karena  <START:person> kamu <END>  diseru untuk beriman lalu  <START:person> kamu <END>  kafir".
49|9|Dan kalau ada dua golongan dari mereka yang beriman itu berperang hendaklah  <START:person> kamu <END>  damaikan antara keduanya! Tapi kalau yang satu melanggar perjanjian terhadap yang lain, hendaklah yang melanggar perjanjian itu  <START:person> kamu <END>  perangi sampai surut kembali pada perintah Allah. Kalau dia telah surut, damaikanlah antara keduanya menurut keadilan, dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  berlaku adil; sesungguhnya Allah mencintai orang-orang yang berlaku adil.
2|112|(Tidak demikian) bahkan barangsiapa yang menyerahkan diri kepada Allah, sedang ia berbuat kebajikan, maka baginya pahala pada sisi Tuhannya dan tidak ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
5|79|Mereka satu sama lain selalu tidak melarang tindakan munkar yang mereka perbuat. Sesungguhnya amat buruklah apa yang selalu mereka perbuat  <START:person> itu <END> .
37|139|Sesungguhnya  <START:person> Yunus <END>  benar-benar salah seorang rasul,
63|4|Dan apabila kamu melihat mereka, tubuh-tubuh mereka menjadikan kamu kagum. Dan jika mereka berkata kamu mendengarkan perkataan mereka. Mereka adalah seakan-akan kayu yang tersandar. Mereka mengira bahwa tiap-tiap teriakan yang keras d <START:person> itu <END> jukan kepada mereka. Mereka  <START:person> itu <END> lah musuh (yang sebenarnya) maka waspadalah terhadap mereka; semoga Allah membinasakan mereka. Bagaimanakah mereka sampai dipalingkan (dari kebenaran)?
82|9|Bukan hanya durhaka saja, bahkan  <START:person> kamu <END>  mendustakan hari pembalasan.
4|144|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil orang-orang kafir menjadi wali dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Inginkah kamu mengadakan alasan yang nyata bagi  <START:person> Allah <END>  (untuk menyiksamu)?
89|13|karena  <START:person> itu <END>  Tuhanmu menimpakan kepada mereka cemeti azab,
3|112|Mereka diliputi kehinaan di mana saja  <START:person> mereka <END>  berada, kecuali jika  <START:person> mereka <END>  berpegang kepada tali (agama) Allah dan tali (perjanjian) dengan manusia, dan  <START:person> mereka <END>  kembali mendapat kemurkaan dari Allah dan  <START:person> mereka <END>  diliputi kerendahan. Yang demikian itu karena  <START:person> mereka <END>  kafir kepada ayat-ayat Allah dan membunuh para nabi tanpa alasan yang benar. Yang demikian itu disebabkan  <START:person> mereka <END>  durhaka dan melampaui batas.
50|31|Dan didekatkanlah surga  <START:person> itu <END>  kepada orang-orang yang bertakwa pada tempat yang tiada jauh (dari mereka).
43|37|Dan sesungguhnya syaitan-syaitan  <START:person> itu <END>  benar-benar menghalangi mereka dari jalan yang benar dan mereka menyangka bahwa mereka mendapat petunjuk.
11|67|Dan satu suara keras yang mengguntur menimpa orang-orang yang zalim itu, lalu  <START:person> mereka <END>  mati bergelimpangan di rumahnya,
13|30|Demikianlah, Kami telah mengutus kamu pada suatu umat yang sungguh telah berlalu beberapa umat sebelumnya, supaya kamu membacakan kepada  <START:person> mereka <END>  (Al Quran) yang Kami wahyukan kepadamu, padahal  <START:person> mereka <END>  kafir kepada Tuhan Yang Maha Pemurah. Katakanlah: "Dialah Tuhanku tidak ada Tuhan selain Dia; hanya kepada-Nya aku bertawakkal dan hanya kepada-Nya aku bertaubat".
15|26|Dan sesungguhnya Kami telah menciptakan manusia ( <START:person> Adam <END> ) dari tanah liat kering (yang berasal) dari lumpur hitam yang diberi bentuk.
24|43|Tidaklah kamu melihat bahwa  <START:person> Allah <END>  mengarak awan, kemudian mengumpulkan antara (bagian-bagian)nya, kemudian menjadikannya bertindih-tindih, maka kelihatanlah olehmu hujan keluar dari celah-celahnya dan  <START:person> Allah <END>  (juga) menurunkan (butiran-butiran) es dari langit, (yaitu) dari (gumpalan-gumpalan awan seperti) gunung-gunung, maka ditimpakan-Nya (butiran-butiran) es itu kepada siapa yang dikehendaki-Nya dan dipalingkan-Nya dari siapa yang dikehendaki-Nya. Kilauan kilat awan itu hampir-hampir menghilangkan penglihatan.
14|38|Ya Tuhan kami, sesungguhnya Engkau mengetahui apa yang kami sembunyikan dan apa yang kami lahirkan; dan tidak ada sesuatupun yang tersembunyi bagi  <START:person> Allah <END> , baik yang ada di bumi maupun yang ada di langit.
20|39|Yaitu: "Letakkanlah ia (Musa) didalam peti, kemudian lemparkanlah ia ke sungai (Nil), maka pasti sungai itu membawanya ke tepi, supaya diambil oleh (Fir'aun) musuh-Ku dan musuhnya. Dan Aku telah melimpahkan kepadamu kasih sayang yang datang dari-Ku; dan supaya  <START:person> kamu <END>  diasuh di bawah pengawasan-Ku,
15|93|tentang apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan dahulu.
46|8|Bahkan mereka mengatakan: "Dia (Muhammad) telah mengada-adakannya (Al Quran)". Katakanlah: "Jika aku mengada-adakannya, maka kamu tiada mempunyai kuasa sedikitpun mempertahankan aku dari (azab) Allah  <START:person> itu <END> . Dia lebih mengetahui apa-apa yang kamu percakapkan tentang Al Quran  <START:person> itu <END> . Cukuplah Dia menjadi saksi antaraku dan antaramu dan Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
22|30|Demikianlah (perintah  <START:person> Allah <END> ). Dan barangsiapa mengagungkan apa-apa yang terhormat di sisi  <START:person> Allah <END>  maka itu adalah lebih baik baginya di sisi Tuhannya. Dan telah dihalalkan bagi kamu semua binatang ternak, terkecuali yang diterangkan kepadamu keharamannya, maka jauhilah olehmu berhala-berhala yang najis itu dan jauhilah perkataan-perkataan dusta.
9|123|Hai orang-orang yang beriman, perangilah orang-orang kafir yang di sekitar kamu itu, dan hendaklah  <START:person> mereka <END>  menemui kekerasan daripadamu, dan ketahuilah, bahwasanya Allah bersama orang-orang yang bertakwa.
6|38|Dan tiadalah binatang-binatang yang ada di bumi dan burung-burung yang terbang dengan kedua sayapnya, melainkan umat (juga) seperti  <START:person> kamu <END> . Tiadalah Kami alpakan sesuatupun dalam Al-Kitab, kemudian kepada Tuhanlah mereka dihimpunkan.
26|32|Maka Musa melemparkan tongkatnya, lalu tiba-tiba tongkat  <START:person> itu <END>  (menjadi) ular yang nyata.
6|37|Dan mereka (orang-orang musyrik Mekah) berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) suatu mukjizat dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  kuasa menurunkan suatu mukjizat, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui".
6|156|(Kami turunkan al-Quran itu) agar kamu (tidak) mengatakan: "Bahwa kitab itu hanya diturunkan kepada dua golongan saja sebelum kami, dan sesungguhnya kami tidak memperhatikan apa yang  <START:person> mereka <END>  baca.
54|2|Dan jika  <START:person> mereka <END>  (orang-orang musyrikin) melihat suatu tanda (mukjizat),  <START:person> mereka <END>  berpaling dan berkata: "(Ini adalah) sihir yang terus menerus".
78|30|Karena  <START:person> itu <END>  rasakanlah. Dan Kami sekali-kali tidak akan menambah kepada kamu selain daripada azab.
89|20|dan  <START:person> kamu <END>  mencintai harta benda dengan kecintaan yang berlebihan.
76|19|Dan mereka dikelilingi oleh pelayan-pelayan muda yang tetap muda. Apabila kamu melihat  <START:person> mereka, <END>  kamu akan mengira  <START:person> mereka, <END>  mutiara yang bertaburan.
12|78|Mereka berkata: "Wahai Al Aziz, sesungguhnya ia mempunyai ayah yang sudah lanjut usianya, lantaran itu ambillah salah seorang diantara kami sebagai gantinya, sesungguhnya kami melihat  <START:person> kamu <END>  termasuk oranng-orang yang berbuat baik".
48|3|dan supaya  <START:person> Allah <END>  menolongmu dengan pertolongan yang kuat (banyak).
28|20|Dan datanglah seorang laki-laki dari ujung kota bergegas-gegas seraya berkata: "Hai Musa, sesungguhnya pembesar negeri sedang berunding tentang kamu untuk membunuhmu, sebab  <START:person> itu <END>  keluarlah (dari kota ini) sesungguhnya aku termasuk orang-orang yang memberi nasehat kepadamu".
91|8|maka  <START:person> Allah <END>  mengilhamkan kepada jiwa itu (jalan) kefasikan dan ketakwaannya.
12|20|Dan  <START:person> mereka <END>  menjual Yusuf dengan harga yang murah, yaitu beberapa dirham saja, dan  <START:person> mereka <END>  merasa tidak tertarik hatinya kepada Yusuf.
31|21|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Ikutilah apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END> ". Mereka menjawab: "(Tidak), tapi kami (hanya) mengikuti apa yang kami dapati bapak-bapak kami mengerjakannya". Dan apakah mereka (akan mengikuti bapak-bapak mereka) walaupun syaitan itu menyeru mereka ke dalam siksa api yang menyala-nyala (neraka)?
66|12|dan (ingatlah)  <START:person> Maryam <END>  binti Imran yang memelihara kehormatannya, maka Kami tiupkan ke dalam rahimnya sebagian dari ruh (ciptaan) Kami, dan dia membenarkan kalimat Rabbnya dan Kitab-Kitab-Nya, dan dia adalah termasuk orang-orang yang taat.
9|103|Ambillah zakat dari sebagian harta mereka, dengan zakat itu kamu membersihkan dan mensucikan mereka dan mendoalah untuk mereka. Sesungguhnya doa kamu itu (menjadi) ketenteraman jiwa bagi mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
36|46|Dan sekali-kali tiada datang kepada mereka suatu tanda dari tanda tanda kekuasaan Tuhan  <START:person> mereka, <END>  melainkan mereka selalu berpaling daripadanya.
83|27|Dan campuran khamar murni  <START:person> itu <END>  adalah dari tasnim,
8|8|agar Allah menetapkan yang hak (Islam) dan membatalkan yang batil (syirik) walaupun orang-orang yang berdosa (musyrik)  <START:person> itu <END>  tidak menyukainya.
45|16|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada Bani Israil Al Kitab (Taurat), kekuasaan dan kenabian dan Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  rezeki-rezeki yang baik dan Kami lebihkan  <START:person> mereka <END>  atas bangsa-bangsa (pada masanya).
2|56|Setelah  <START:person> itu <END>  Kami bangkitkan kamu sesudah kamu mati, supaya kamu bersyukur.
24|22|Dan janganlah orang-orang yang mempunyai kelebihan dan kelapangan di antara kamu bersumpah bahwa mereka (tidak) akan memberi (bantuan) kepada kaum kerabat(nya), orang-orang yang miskin dan orang-orang yang berhijrah pada jalan  <START:person> Allah <END> , dan hendaklah mereka memaafkan dan berlapang dada. Apakah kamu tidak ingin bahwa  <START:person> Allah <END>  mengampunimu? Dan  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang,
6|110|Dan (beg <START:person> itu <END>  pula) Kami memalingkan hati dan penglihatan mereka seperti mereka belum pernah beriman kepadanya (Al Quran) pada permulaannya, dan Kami biarkan mereka bergelimang dalam kesesatannya yang sangat.
39|63|Kepunyaan-Nya-lah kunci-kunci (perbendaharaan) langit dan bumi. Dan orang-orang yang kafir terhadap ayat-ayat Allah, mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang merugi.
59|17|Maka adalah kesudahan keduanya, bahwa sesungguhnya keduanya (masuk) ke dalam neraka,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Demikianlah balasan orang-orang yang zalim.
2|174|Sesungguhnya orang-orang yang menyembunyikan apa yang telah d <START:person> itu <END> runkan Allah, ya <START:person> itu <END>  Al Kitab dan menjualnya dengan harga yang sedikit (murah), mereka  <START:person> itu <END>  sebenarnya tidak memakan (tidak menelan) ke dalam perutnya melainkan api, dan Allah tidak akan berbicara kepada mereka pada hari kiamat dan tidak mensucikan mereka dan bagi mereka siksa yang amat pedih.
22|11|Dan di antara manusia ada orang yang menyembah  <START:person> Allah <END>  dengan berada di tepi; maka jika ia memperoleh kebajikan, tetaplah ia dalam keadaan itu, dan jika ia ditimpa oleh suatu bencana, berbaliklah ia ke belakang. Rugilah ia di dunia dan di akhirat. Yang demikian itu adalah kerugian yang nyata.
24|41|Tidaklah kamu tahu bahwasanya  <START:person> Allah <END> : kepada-Nya bertasbih apa yang di langit dan di bumi dan (juga) burung dengan mengembangkan sayapnya. Masing-masing telah mengetahui (cara) sembahyang dan tasbihnya, dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
3|52|Maka tatkala Isa mengetahui keingkaran  <START:person> mereka <END>  (Bani lsrail) berkatalah dia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku untuk (menegakkan agama) Allah?" Para hawariyyin (sahabat-sahabat setia) menjawab: "Kamilah penolong-penolong (agama) Allah, kami beriman kepada Allah; dan saksikanlah bahwa sesungguhnya kami adalah orang-orang yang berserah diri.
54|45|Golongan itu pasti akan dikalahkan dan  <START:person> mereka <END>  akan mundur ke belakang.
26|223|mereka menghadapkan pendengaran (kepada syaitan)  <START:person> itu <END> , dan kebanyakan mereka adalah orang-orang pendusta.
35|25|Dan jika mereka mendustakan  <START:person> kamu <END> , maka sesungguhnya orang-orang yang sebelum mereka telah mendustakan (rasul-rasulnya); kepada mereka telah datang rasul-rasulnya dengan membawa mukjizat yang nyata, zubur, dan kitab yang memberi penjelasan yang sempurna.
12|27|Dan jika baju gamisnya koyak di belakang, maka wanita  <START:person> itu <END> lah yang dusta, dan Yusuf termasuk orang-orang yang benar".
23|32|Lalu Kami utus kepada  <START:person> mereka, <END>  seorang rasul dari kalangan mereka sendiri (yang berkata): "Sembahlah Allah oleh kamu sekalian, sekali-kali tidak ada Tuhan selain daripada-Nya. Maka mengapa kamu tidak bertakwa (kepada-Nya).
42|40|Dan balasan suatu kejahatan adalah kejahatan yang serupa, maka barang siapa memaafkan dan berbuat baik maka pahalanya atas (tanggungan)  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya Dia tidak menyukai orang-orang yang zalim.
4|152|Orang-orang yang beriman kepada Allah dan para rasul-Nya dan tidak membeda-bedakan seorangpun di antara  <START:person> mereka, <END>  kelak Allah akan memberikan kepada mereka pahalanya. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
76|11|Maka Tuhan memelihara  <START:person> mereka <END>  dari kesusahan hari itu, dan memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  kejernihan (wajah) dan kegembiraan hati.
42|14|Dan  <START:person> mereka <END>  (ahli kitab) tidak berpecah belah, kecuali setelah datang pada  <START:person> mereka <END>  ilmu pengetahuan, karena kedengkian di antara  <START:person> mereka <END> . Kalau tidaklah karena sesuatu ketetapan yang telah ada dari Tuhanmu dahulunya (untuk menangguhkan azab) sampai kepada waktu yang ditentukan, pastilah  <START:person> mereka <END>  telah dibinasakan. Dan sesungguhnya orang-orang yang diwariskan kepada  <START:person> mereka <END>  Al-Kitab (Taurat dan Injil) sesudah  <START:person> mereka <END> , benar-benar berada dalam keraguan yang menggoncangkan tentang kitab itu.
55|53|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
2|191|Dan bunuhlah  <START:person> mereka <END>  di mana saja kamu jumpai  <START:person> mereka <END> , dan usirlah  <START:person> mereka <END>  dari tempat  <START:person> mereka <END>  telah mengusir kamu (Mekah); dan fitnah itu lebih besar bahayanya dari pembunuhan, dan janganlah kamu memerangi  <START:person> mereka <END>  di Masjidil Haram, kecuali jika  <START:person> mereka <END>  memerangi kamu di tempat itu. Jika  <START:person> mereka <END>  memerangi kamu (di tempat itu), maka bunuhlah  <START:person> mereka <END> . Demikanlah balasan bagi orang-orang kafir.
50|38|Dan sesungguhnya telah Kami ciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara  <START:person> keduanya <END>  dalam enam masa, dan Kami sedikitpun tidak ditimpa keletihan.
7|110|yang bermaksud hendak mengeluarkan kamu dari negerimu". ( <START:person> Fir'aun <END>  berkata): "Maka apakah yang kamu anjurkan?"
9|107|Dan (di antara orang-orang munafik itu) ada orang-orang yang mendirikan masjid untuk menimbulkan kemudharatan (pada orang-orang mukmin), untuk kekafiran dan untuk memecah belah antara orang-orang mukmin serta menunggu kedatangan orang-orang yang telah memerangi  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya sejak dahulu. Mereka Sesungguhnya bersumpah: "Kami tidak menghendaki selain kebaikan". Dan  <START:person> Allah <END>  menjadi saksi bahwa sesungguhnya mereka itu adalah pendusta (dalam sumpahnya).
5|88|Dan makanlah makanan yang halal lagi baik dari apa yang  <START:person> Allah <END>  telah rezekikan kepadamu, dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  yang kamu beriman kepada-Nya.
7|37|Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah atau mendustakan ayat-ayat-Nya? Orang-orang  <START:person> itu <END>  akan memperoleh bahagian yang telah ditentukan untuknya dalam Kitab (Lauh Mahfuzh); hingga bila datang kepada mereka utusan-utusan Kami (malaikat) untuk mengambil nyawanya, (di waktu  <START:person> itu <END> ) utusan Kami bertanya: "Di mana (berhala-berhala) yang biasa kamu sembah selain Allah?" Orang-orang musyrik  <START:person> itu <END>  menjawab: "Berhala-berhala  <START:person> itu <END>  semuanya telah lenyap dari kami," dan mereka mengakui terhadap diri mereka bahwa mereka adalah orang-orang yang kafir.
42|8|Dan kalau Allah menghendaki niscaya Allah menjadikan  <START:person> mereka <END>  satu umat (saja), tetapi Dia memasukkan orang-orang yang dikehendaki-Nya ke dalam rahmat-Nya. Dan orang-orang yang zalim tidak ada bagi  <START:person> mereka <END>  seorang pelindungpun dan tidak pula seorang penolong.
6|57|Katakanlah: "Sesungguhnya aku berada di atas hujjah yang nyata (Al Quran) dari Tuhanku, sedang  <START:person> kamu <END>  mendustakannya. Tidak ada padaku apa (azab) yang  <START:person> kamu <END>  minta supaya disegerakan kedatangannya. Menetapkan hukum itu hanyalah hak Allah. Dia menerangkan yang sebenarnya dan Dia Pemberi keputusan yang paling baik".
53|21|Apakah (patut) untuk kamu (anak) laki-laki dan untuk  <START:person> Allah <END>  (anak) perempuan?
33|18|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui orang-orang yang menghalang-halangi di antara kamu dan orang-orang yang berkata kepada saudara-saudaranya: "Marilah kepada kami". Dan mereka tidak mendatangi peperangan melainkan sebentar.
47|1|Orang-orang yang kafir dan menghalangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> ,  <START:person> Allah <END>  menyesatkan perbuatan-perbuatan mereka.
4|153|Ahli Kitab meminta kepadamu agar kamu menurunkan kepada  <START:person> mereka <END>  sebuah Kitab dari langit. Maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah meminta kepada Musa yang lebih besar dari itu. Mereka berkata: "Perlihatkanlah Allah kepada kami dengan nyata". Maka  <START:person> mereka <END>  disambar petir karena kezalimannya, dan  <START:person> mereka <END>  menyembah anak sapi, sesudah datang kepada  <START:person> mereka <END>  bukti-bukti yang nyata, lalu Kami maafkan ( <START:person> mereka <END> ) dari yang demikian. Dan telah Kami berikan kepada Musa keterangan yang nyata.
5|88|Dan makanlah makanan yang halal lagi baik dari apa yang Allah telah rezekikan kepadamu, dan bertakwalah kepada Allah yang  <START:person> kamu <END>  beriman kepada-Nya.
28|27|Berkatalah dia (Syu'aib): "Sesungguhnya aku bermaksud menikahkan  <START:person> kamu <END>  dengan salah seorang dari kedua anakku ini, atas dasar bahwa  <START:person> kamu <END>  bekerja denganku delapan tahun dan jika  <START:person> kamu <END>  cukupkan sepuluh tahun maka itu adalah (suatu kebaikan) dari  <START:person> kamu <END> , maka aku tidak hendak memberati  <START:person> kamu <END> . Dan  <START:person> kamu <END>  Insya Allah akan mendapatiku termasuk orang-orang yang baik".
10|2|Patutkah menjadi keheranan bagi  <START:person> manusia <END>  bahwa Kami mewahyukan kepada seorang laki-laki di antara mereka: "Berilah peringatan kepada  <START:person> manusia <END>  dan gembirakanlah orang-orang beriman bahwa mereka mempunyai kedudukan yang tinggi di sisi Tuhan mereka". Orang-orang kafir berkata: "Sesungguhnya orang ini (Muhammad) benar-benar adalah tukang sihir yang nyata".
26|197|Dan apakah tidak cukup menjadi bukti bagi  <START:person> mereka <END> , bahwa para ulama Bani Israil mengetahuinya?
30|28|Dia membuat perumpamaan untuk kamu dari dirimu sendiri. Apakah ada diantara hamba-sahaya yang dimiliki oleh tangan kananmu, sekutu bagimu dalam (memiliki) rezeki yang telah Kami berikan kepadamu; maka kamu sama dengan  <START:person> mereka <END>  dalam (hak mempergunakan) rezeki itu, kamu takut kepada  <START:person> mereka <END>  sebagaimana kamu takut kepada dirimu sendiri? Demikianlah Kami jelaskan ayat-ayat bagi kaum yang berakal.
58|16|Mereka menjadikan sumpah-sumpah mereka sebagai perisai, lalu mereka halangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> ; karena itu mereka mendapat azab yang menghinakan.
2|246|Apakah kamu tidak memperhatikan pemuka-pemuka Bani Israil sesudah Nabi Musa, yaitu ketika mereka berkata kepada seorang Nabi mereka: "Angkatlah untuk kami seorang raja supaya kami berperang (di bawah pimpinannya) di jalan Allah". Nabi mereka menjawab: "Mungkin sekali jika kamu nanti diwajibkan berperang, kamu tidak akan berperang". Mereka menjawab: "Mengapa kami tidak mau berperang di jalan Allah, padahal sesungguhnya kami telah diusir dari anak-anak kami?". Maka tatkala perang itu diwajibkan atas  <START:person> mereka, <END>  merekapun berpaling, kecuali beberapa saja di antara mereka. Dan Allah Maha Mengetahui siapa orang-orang yang zalim.
4|117|Yang mereka sembah selain  <START:person> Allah <END>  itu, tidak lain hanyalah berhala, dan (dengan menyembah berhala itu) mereka tidak lain hanyalah menyembah syaitan yang durhaka,
17|101|Dan sesungguhnya Kami telah memberikan kepada  <START:person> Musa <END>  sembilan buah mukjizat yang nyata, maka tanyakanlah kepada Bani Israil, tatkala  <START:person> Musa <END>  datang kepada mereka lalu Fir'aun berkata kepadanya: "Sesungguhnya aku sangka kamu, hai  <START:person> Musa <END> , seorang yang kena sihir".
99|3|dan  <START:person> manusia <END>  bertanya: "Mengapa bumi (menjadi begini)?",
37|26|Bahkan mereka pada hari  <START:person> itu <END>  menyerah diri.
37|66|Maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  benar-benar memakan sebagian dari buah pohon itu, maka  <START:person> mereka <END>  memenuhi perutnya dengan buah zaqqum itu.
79|13|Sesungguhnya pengembalian  <START:person> itu <END>  hanyalah satu kali tiupan saja,
28|60|Dan apa saja yang diberikan kepada  <START:person> kamu <END> , maka itu adalah kenikmatan hidup duniawi dan perhiasannya; sedang apa yang di sisi Allah adalah lebih baik dan lebih kekal. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memahaminya?
42|6|Dan orang-orang yang mengambil pelindung-pelindung selain  <START:person> Allah <END> ,  <START:person> Allah <END>  mengawasi (perbuatan) mereka; dan kamu (ya Muhammad) bukanlah orang yang diserahi mengawasi mereka.
17|61|Dan (ingatlah), tatkala Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah  <START:person> kamu <END>  semua kepada Adam", lalu mereka sujud kecuali iblis. Dia berkata: "Apakah aku akan sujud kepada orang yang Engkau ciptakan dari tanah?"
23|77|Hingga apabila Kami bukakan untuk  <START:person> mereka <END>  suatu pintu tempat azab yang amat sangat (di waktu itulah) tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  menjadi putus asa.
31|29|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  memperhatikan, bahwa sesungguhnya Allah memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam dan Dia tundukkan matahari dan bulan masing-masing berjalan sampai kepada waktu yang ditentukan, dan sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
51|20|Dan di bumi itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi orang-orang yang yakin.
10|104|Katakanlah: "Hai  <START:person> manusia <END> , jika kamu masih dalam keragu-raguan tentang agamaku, maka (ketahuilah) aku tidak menyembah yang kamu sembah selain Allah, tetapi aku menyembah Allah yang akan mematikan kamu dan aku telah diperintah supaya termasuk orang-orang yang beriman",
36|53|Tidak adalah teriakan itu selain sekali teriakan saja, maka tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  semua dikumpulkan kepada Kami.
16|42|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang sabar dan hanya kepada Tuhan saja mereka bertawakkal.
8|73|Adapun orang-orang yang kafir, sebagian mereka menjadi pelindung bagi sebagian yang lain. Jika kamu (hai  <START:person> para <END>  muslimin) tidak melaksanakan apa yang telah diperintahkan Allah itu, niscaya akan terjadi kekacauan di muka bumi dan kerusakan yang besar.
24|63|Janganlah  <START:person> kamu <END>  jadikan panggilan Rasul diantara  <START:person> kamu <END>  seperti panggilan sebahagian  <START:person> kamu <END>  kepada sebahagian (yang lain). Sesungguhnya Allah telah mengetahui orang-orang yang berangsur-angsur pergi di antara  <START:person> kamu <END>  dengan berlindung (kepada kawannya), maka hendaklah orang-orang yang menyalahi perintah Rasul takut akan ditimpa cobaan atau ditimpa azab yang pedih.
57|12|(yaitu) pada hari ketika kamu melihat orang mukmin laki-laki dan perempuan, sedang cahaya  <START:person> mereka <END>  bersinar di hadapan dan di sebelah kanan  <START:person> mereka <END> , (dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Pada hari ini ada berita gembira untukmu, (yaitu) surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, yang kamu kekal di dalamnya. Itulah keberuntungan yang besar".
16|108|Mereka itulah orang-orang yang hati, pendengaran dan penglihatannya telah dikunci mati oleh Allah, dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang lalai.
41|35|Sifat-sifat yang baik  <START:person> itu <END>  tidak dianugerahkan melainkan kepada orang-orang yang sabar dan tidak dianugerahkan melainkan kepada orang-orang yang mempunyai keuntungan yang besar.
27|23|Sesungguhnya aku menjumpai seorang wanita yang memerintah  <START:person> mereka, <END>  dan dia dianugerahi segala sesuatu serta mempunyai singgasana yang besar.
10|55|Ingatlah, sesungguhnya kepunyaan Allah apa yang ada di langit dan di bumi. Ingatlah, sesungguhnya janji Allah itu benar, tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui(nya).
39|23| <START:person> Allah <END>  telah menurunkan perkataan yang paling baik (yaitu) Al Quran yang serupa (mutu ayat-ayatnya) lagi berulang-ulang, gemetar karenanya kulit orang-orang yang takut kepada Tuhannya, kemudian menjadi tenang kulit dan hati mereka di waktu mengingat  <START:person> Allah <END> . Itulah petunjuk  <START:person> Allah <END> , dengan kitab itu Dia menunjuki siapa yang dikehendaki-Nya. Dan barangsiapa yang disesatkan  <START:person> Allah <END> , niscaya tak ada baginya seorang pemimpinpun.
96|13|Bagaimana pendapatmu jika orang yang melarang  <START:person> itu <END>  mendustakan dan berpaling?
7|29|Katakanlah: "Tuhanku menyuruh menjalankan keadilan". Dan (katakanlah): "Luruskanlah muka (diri)mu di setiap sembahyang dan sembahlah  <START:person> Allah <END>  dengan mengikhlaskan ketaatanmu kepada-Nya. Sebagaimana Dia telah menciptakan kamu pada permulaan (demikian pulalah kamu akan kembali kepada-Nya)".
16|103|Dan sesungguhnya Kami mengetahui bahwa mereka berkata: "Sesungguhnya Al Quran itu diajarkan oleh seorang manusia kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> )". Padahal bahasa orang yang mereka tuduhkan (bahwa)  <START:person> Muhammad <END>  belajar kepadanya bahasa 'Ajam, sedang Al Quran adalah dalam bahasa Arab yang terang.
16|114|Maka makanlah yang halal lagi baik dari rezeki yang telah diberikan  <START:person> Allah <END>  kepadamu; dan syukurilah nikmat  <START:person> Allah <END> , jika kamu hanya kepada-Nya saja menyembah.
39|50|Sungguh orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  (juga) telah mengatakan itu pula, maka tiadalah berguna bagi  <START:person> mereka <END>  apa yang dahulu  <START:person> mereka <END>  usahakan.
48|5|supaya Dia memasukkan orang-orang mukmin laki-laki dan perempuan ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya dan supaya Dia menutupi kesalahan-kesalahan mereka. Dan yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah keberuntungan yang besar di sisi Allah,
16|63|Demi Allah, sesungguhnya Kami telah mengutus rasul-rasul Kami kepada umat-umat sebelum kamu, tetapi syaitan menjadikan umat-umat itu memandang baik perbuatan  <START:person> mereka <END>  (yang buruk), maka syaitan menjadi pemimpin  <START:person> mereka <END>  di hari itu dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang sangat pedih.
15|82|dan  <START:person> mereka <END>  memahat rumah-rumah dari gunung-gunung batu (yang didiami) dengan aman.
30|6|(Sebagai) janji yang sebenarnya dari  <START:person> Allah <END> .  <START:person> Allah <END>  tidak akan menyalahi janji-Nya, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui.
31|13|Dan (ingatlah) ketika Luqman berkata kepada anaknya, di waktu ia memberi pelajaran kepadanya: "Hai anakku, janganlah kamu mempersekutukan  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya mempersekutukan ( <START:person> Allah <END> ) adalah benar-benar kezaliman yang besar".
33|48|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menuruti orang-orang yang kafir dan orang-orang munafik itu, janganlah  <START:person> kamu <END>  hiraukan gangguan mereka dan bertawakkallah kepada Allah. Dan cukuplah Allah sebagai Pelindung.
74|28|Saqar  <START:person> itu <END>  tidak meninggalkan dan tidak membiarkan.
35|30|agar Allah menyempurnakan kepada  <START:person> mereka <END>  pahala  <START:person> mereka <END>  dan menambah kepada  <START:person> mereka <END>  dari karunia-Nya. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Mensyukuri.
30|53|Dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak akan dapat memberi petunjuk kepada orang-orang yang buta (mata hatinya) dari kesesatannya. Dan  <START:person> kamu <END>  tidak dapat memperdengarkan (petunjuk Tuhan) melainkan kepada orang-orang yang beriman dengan ayat-ayat Kami, mereka itulah orang-orang yang berserah diri (kepada Kami).
29|10|Dan di antara  <START:person> manusia <END>  ada orang yang berkata: "Kami beriman kepada Allah", maka apabila ia disakiti (karena ia beriman) kepada Allah, ia menganggap fitnah  <START:person> manusia <END>  itu sebagai azab Allah. Dan sungguh jika datang pertolongan dari Tuhanmu, mereka pasti akan berkata: "Sesungguhnya kami adalah besertamu". Bukankah Allah lebih mengetahui apa yang ada dalam dada semua  <START:person> manusia <END> ?
8|3|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mendirikan shalat dan yang menafkahkan sebagian dari rezeki yang Kami berikan kepada mereka.
26|221|Apakah akan Aku beritakan kepadamu, kepada siapa syaitan-syaitan  <START:person> itu <END>  turun?
13|22|Dan orang-orang yang sabar karena mencari keridhaan Tuhannya, mendirikan shalat, dan menafkahkan sebagian rezeki yang Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END> , secara sembunyi atau terang-terangan serta menolak kejahatan dengan kebaikan; orang-orang itulah yang mendapat tempat kesudahan (yang baik),
8|74|Dan orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad pada jalan Allah, dan orang-orang yang memberi tempat kediaman dan memberi pertolongan (kepada orang-orang muhajirin), mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang benar-benar beriman. Mereka memperoleh ampunan dan rezeki (nikmat) yang mulia.
7|144|Allah berfirman: "Hai Musa, sesungguhnya Aku memilih (melebihkan) kamu dan manusia yang lain (di masamu) untuk membawa risalah-Ku dan untuk berbicara langsung dengan-Ku, sebab  <START:person> itu <END>  berpegang teguhlah kepada apa yang Aku berikan kepadamu dan hendaklah kamu termasuk orang-orang yang bersyukur".
2|248|Dan Nabi mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya tanda ia akan menjadi raja, ialah kembalinya tabut kepadamu, di dalamnya terdapat ketenangan dari Tuhanmu dan sisa dari peninggalan keluarga Musa dan keluarga Harun; tabut  <START:person> itu <END>  dibawa malaikat. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda bagimu, jika kamu orang yang beriman.
7|184|Apakah (mereka lalai) dan tidak memikirkan bahwa teman mereka ( <START:person> Muhammad <END> ) tidak berpenyakit gila. Dia ( <START:person> Muhammad <END>  itu) tidak lain hanyalah seorang pemberi peringatan lagi pemberi penjelasan.
49|14|Orang-orang Arab Badui itu berkata: "Kami telah beriman". Katakanlah: "Kamu belum beriman, tapi katakanlah 'kami telah tunduk', karena iman itu belum masuk ke dalam hatimu; dan jika kamu taat kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, Dia tidak akan mengurangi sedikitpun pahala amalanmu; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
50|17|(ya <START:person> itu <END> ) ketika dua orang malaikat mencatat amal perbuatannya, seorang duduk di sebelah kanan dan yang lain duduk di sebelah kiri.
83|2|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang apabila menerima takaran dari orang lain mereka minta dipenuhi,
68|40|Tanyakanlah kepada  <START:person> mereka <END> : "Siapakah di antara  <START:person> mereka <END>  yang bertanggung jawab terhadap keputusan yang diambil itu?"
7|12|Allah berfirman: "Apakah yang menghalangimu untuk bersujud (kepada  <START:person> Adam <END> ) di waktu Aku menyuruhmu?" Menjawab iblis "Saya lebih baik daripadanya: Engkau ciptakan saya dari api sedang dia Engkau ciptakan dari tanah".
112|2| <START:person> Allah <END>  adalah Tuhan yang bergantung kepada-Nya segala sesuatu.
6|151|Katakanlah: "Marilah kubacakan apa yang diharamkan atas  <START:person> kamu <END>  oleh Tuhanmu yaitu: janganlah  <START:person> kamu <END>  mempersekutukan sesuatu dengan Dia, berbuat baiklah terhadap kedua orang ibu bapa, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membunuh anak-anak  <START:person> kamu <END>  karena takut kemiskinan, Kami akan memberi rezeki kepadamu dan kepada mereka, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mendekati perbuatan-perbuatan yang keji, baik yang nampak di antaranya maupun yang tersembunyi, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membunuh jiwa yang diharamkan Allah (membunuhnya) melainkan dengan sesuatu (sebab) yang benar". Demikian itu yang diperintahkan kepadamu supaya  <START:person> kamu <END>  memahami(nya).
38|63|Apakah kami dahulu menjadikan  <START:person> mereka <END>  olok-olokan, ataukah karena mata kami tidak melihat  <START:person> mereka <END> ?"
36|74|Mereka mengambil sembahan-sembahan selain  <START:person> Allah <END> , agar mereka mendapat pertolongan.
6|7|Dan kalau Kami turunkan kepadamu tulisan di atas kertas, lalu  <START:person> mereka <END>  dapat menyentuhnya dengan tangan  <START:person> mereka <END>  sendiri, tentulah orang-orang kafir itu berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata".
11|29|Dan (dia berkata): "Hai kaumku, aku tiada meminta harta benda kepada  <START:person> kamu <END>  (sebagai upah) bagi seruanku. Upahku hanyalah dari Allah dan aku sekali-kali tidak akan mengusir orang-orang yang telah beriman. Sesungguhnya mereka akan bertemu dengan Tuhannya, akan tetapi aku memandangmu suatu kaum yang tidak mengetahui".
6|138|Dan mereka mengatakan: "Inilah hewan ternak dan tanaman yang dilarang; tidak boleh memakannya, kecuali orang yang kami kehendaki", menurut anggapan mereka, dan ada binatang ternak yang diharamkan menungganginya dan ada binatang ternak yang mereka tidak menyebut nama  <START:person> Allah <END>  waktu menyembelihnya, semata-mata membuat-buat kedustaan terhadap  <START:person> Allah <END> . Kelak  <START:person> Allah <END>  akan membalas mereka terhadap apa yang selalu mereka ada-adakan.
17|2|Dan Kami berikan kepada Musa kitab (Taurat) dan Kami jadikan kitab Taurat  <START:person> itu <END>  petunjuk bagi Bani Israil (dengan firman): "Janganlah kamu mengambil penolong selain Aku,
13|21|dan orang-orang yang menghubungkan apa-apa yang Allah perintahkan supaya dihubungkan, dan  <START:person> mereka <END>  takut kepada Tuhannya dan takut kepada hisab yang buruk.
3|173|(Yaitu) orang-orang (yang mentaati Allah dan Rasul) yang kepada mereka ada orang-orang yang mengatakan: "Sesungguhnya manusia telah mengumpulkan pasukan untuk menyerang  <START:person> kamu <END> , karena itu takutlah kepada mereka", maka perkataan itu menambah keimanan mereka dan mereka menjawab: "Cukuplah Allah menjadi Penolong kami dan Allah adalah sebaik-baik Pelindung".
25|9|Perhatikanlah, bagaimana  <START:person> mereka <END>  membuat perbandingan-perbandingan tentang kamu, lalu sesatlah  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  tidak sanggup (mendapatkan) jalan (untuk menentang kerasulanmu).
24|45|Dan Allah telah menciptakan semua jenis hewan dari air, maka sebagian dari hewan  <START:person> itu <END>  ada yang berjalan di atas perutnya dan sebagian berjalan dengan dua kaki sedang sebagian (yang lain) berjalan dengan empat kaki. Allah menciptakan apa yang dikehendaki-Nya, sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
13|14|Hanya bagi Allah-lah (hak mengabulkan) doa yang benar. Dan berhala-berhala yang  <START:person> mereka <END>  sembah selain Allah tidak dapat memperkenankan sesuatupun bagi  <START:person> mereka <END> , melainkan seperti orang yang membukakan kedua telapak tangannya ke dalam air supaya sampai air ke mulutnya, padahal air itu tidak dapat sampai ke mulutnya. Dan doa (ibadat) orang-orang kafir itu, hanyalah sia-sia belaka.
30|52|Maka Sesungguhnya kamu tidak akan sanggup menjadikan orang-orang yang mati itu dapat mendengar, dan menjadikan orang-orang yang tuli dapat mendengar seruan, apabila  <START:person> mereka <END>  itu berpaling membelakang.
16|102|Katakanlah: "Ruhul Qudus (Jibril) menurunkan Al Quran itu dari Tuhanmu dengan benar, untuk meneguhkan (hati) orang-orang yang telah beriman, dan menjadi petunjuk serta kabar gembira bagi orang-orang yang berserah diri (kepada  <START:person> Allah <END> )".
29|18|Dan jika kamu (orang kafir) mendustakan, maka umat yang sebelum kamu juga telah mendustakan. Dan kewajiban rasul  <START:person> itu <END> , tidak lain hanyalah menyampaikan (agama Allah) dengan seterang-terangnya".
51|38|Dan juga pada Musa (terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah) ketika Kami mengutusnya kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dengan membawa mukjizat yang nyata.
25|37|Dan (telah Kami binasakan) kaum Nuh tatkala mereka mendustakan rasul-rasul. Kami tenggelamkan mereka dan kami jadikan (cerita) mereka  <START:person> itu <END>  pelajaran bagi manusia. Dan Kami telah menyediakan bagi orang-orang zalim azab yang pedih;
96|5|Dia mengajar kepada  <START:person> manusia <END>  apa yang tidak diketahuinya.
26|19|dan kamu telah berbuat suatu perbuatan yang telah kamu lakukan  <START:person> itu <END>  dan kamu termasuk golongan orang-orang yang tidak membalas guna.
26|42| <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Ya, kalau demikian, sesungguhnya kamu sekalian benar-benar akan menjadi orang yang didekatkan (kepadaku)".
4|11|Allah mensyari'atkan bagimu tentang (pembagian pusaka untuk) anak-anakmu. Yaitu: bahagian seorang anak lelaki sama dengan bagahian dua orang anak perempuan; dan jika anak itu semuanya perempuan lebih dari dua, maka bagi  <START:person> mereka <END>  dua pertiga dari harta yang ditinggalkan; jika anak perempuan itu seorang saja, maka ia memperoleh separo harta. Dan untuk dua orang ibu-bapa, bagi masing-masingnya seperenam dari harta yang ditinggalkan, jika yang meninggal itu mempunyai anak; jika orang yang meninggal tidak mempunyai anak dan ia diwarisi oleh ibu-bapanya (saja), maka ibunya mendapat sepertiga; jika yang meninggal itu mempunyai beberapa saudara, maka ibunya mendapat seperenam. (Pembagian-pembagian tersebut di atas) sesudah dipenuhi wasiat yang ia buat atau (dan) sesudah dibayar hutangnya. (Tentang) orang tuamu dan anak-anakmu, kamu tidak mengetahui siapa di antara  <START:person> mereka <END>  yang lebih dekat (banyak) manfaatnya bagimu. Ini adalah ketetapan dari Allah. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
17|32|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mendekati zina; sesungguhnya zina itu adalah suatu perbuatan yang keji. Dan suatu jalan yang buruk.
7|34|Tiap-tiap umat mempunyai batas waktu; maka apabila telah datang waktunya  <START:person> mereka <END>  tidak dapat mengundurkannya barang sesaatpun dan tidak dapat (pula) memajukannya.
12|10|Seorang diantara mereka berkata: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  bunuh Yusuf, tetapi masukkanlah dia ke dasar sumur supaya dia dipungut oleh beberapa orang musafir, jika  <START:person> kamu <END>  hendak berbuat".
21|52|(Ingatlah), ketika Ibrahim berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Patung-patung apakah ini yang  <START:person> kamu <END>  tekun beribadat kepadanya?"
23|98|Dan aku berlindung (pula) kepada Engkau ya Tuhanku, dari kedatangan  <START:person> mereka <END>  kepadaku".
6|93|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat kedustaan terhadap Allah atau yang berkata: "Telah diwahyukan kepada saya", padahal tidak ada diwahyukan sesuatupun kepadanya, dan orang yang berkata: "Saya akan menurunkan seperti apa yang diturunkan Allah". Alangkah dahsyatnya sekiranya  <START:person> kamu <END>  melihat di waktu orang-orang yang zalim berada dalam tekanan sakratul maut, sedang para malaikat memukul dengan tangannya, (sambil berkata): "Keluarkanlah nyawamu" Di hari ini  <START:person> kamu <END>  dibalas dengan siksa yang sangat menghinakan, karena  <START:person> kamu <END>  selalu mengatakan terhadap Allah (perkataan) yang tidak benar dan (karena)  <START:person> kamu <END>  selalu menyombongkan diri terhadap ayat-ayat-Nya.
4|137|Sesungguhnya orang-orang yang beriman kemudian kafir, kemudian beriman (pula),  <START:person> kamu <END> dian kafir lagi, kemudian bertambah kekafirannya, maka sekali-kali Allah tidak akan memberi ampunan kepada mereka, dan tidak (pula) menunjuki mereka kepada jalan yang lurus.
23|32|Lalu Kami utus kepada mereka, seorang rasul dari kalangan mereka sendiri (yang berkata): "Sembahlah Allah oleh  <START:person> kamu <END>  sekalian, sekali-kali tidak ada Tuhan selain daripada-Nya. Maka mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa (kepada-Nya).
4|51|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang yang diberi bahagian dari Al kitab? Mereka percaya kepada jibt dan thaghut, dan mengatakan kepada orang-orang Kafir (musyrik Mekah), bahwa mereka  <START:person> itu <END>  lebih benar jalannya dari orang-orang yang beriman.
26|78|(ya <START:person> itu <END>  Tuhan) Yang telah menciptakan aku, maka Dialah yang menunjuki aku,
12|62|Yusuf berkata kepada bujang-bujangnya: "Masukkanlah barang-barang (penukar kepunyaan mereka) ke dalam karung-karung  <START:person> mereka, <END>  supaya mereka mengetahuinya apabila mereka telah kembali kepada keluarganya, mudah-mudahan mereka kembali lagi".
75|18|Apabila Kami telah selesai membacakannya maka ikutilah bacaannya  <START:person> itu <END> .
41|49|Manusia tidak jemu memohon kebaikan, dan jika  <START:person> mereka <END>  ditimpa malapetaka dia menjadi putus asa lagi putus harapan.
24|25|Di hari  <START:person> itu <END> , Allah akan memberi mereka balasan yag setimpal menurut semestinya, dan tahulah mereka bahwa Allah-lah yang Benar, lagi Yang menjelaskan (segala sesutatu menurut hakikat yang sebenarnya).
60|4|Sesungguhnya telah ada suri tauladan yang baik bagimu pada Ibrahim dan orang-orang yang bersama dengan dia; ketika mereka berkata kepada kaum mereka: "Sesungguhnya kami berlepas diri daripada kamu dari daripada apa yang kamu sembah selain Allah, kami ingkari (kekafiran)mu dan telah nyata antara kami dan kamu permusuhan dan kebencian buat selama-lamanya sampai kamu beriman kepada Allah saja. Kecuali perkataan Ibrahim kepada bapaknya: "Sesungguhnya aku akan memohonkan ampunan bagi kamu dan aku tiada dapat menolak sesuatupun dari kamu (siksaan) Allah". (Ibrahim berkata): "Ya Tuhan kami hanya kepada  <START:person> Engkaulah <END>  kami bertawakkal dan hanya kepada  <START:person> Engkaulah <END>  kami bertaubat dan hanya kepada  <START:person> Engkaulah <END>  kami kembali".
3|113|Mereka itu tidak sama; di antara Ahli Kitab itu ada golongan yang berlaku lurus, mereka membaca ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  pada beberapa waktu di malam hari, sedang mereka juga bersujud (sembahyang).
27|69|Katakanlah: "Berjalanlah  <START:person> kamu <END>  (di muka) bumi, lalu perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang berdosa.
16|33|Tidak ada yang ditunggu-tunggu orang kafir selain dari datangnya para malaikat kepada mereka atau datangnya perintah Tuhanmu. Demikianlah yang telah diperbuat oleh orang-orang (kafir) sebelum mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  tidak menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang selalu menganiaya diri mereka sendiri,
5|110|(Ingatlah), ketika Allah mengatakan: "Hai Isa putra Maryam, ingatlah nikmat-Ku kepadamu dan kepada ibumu di waktu Aku menguatkan kamu dengan ruhul qudus. Kamu dapat berbicara dengan manusia di waktu masih dalam buaian dan sesudah dewasa; dan (ingatlah) di waktu Aku mengajar kamu menulis, hikmah, Taurat dan Injil, dan (ingatlah pula) diwaktu kamu membentuk dari tanah (suatu bentuk) yang berupa burung dengan ijin-Ku, kemudian kamu meniup kepadanya, lalu bentuk itu menjadi burung (yang sebenarnya) dengan seizin-Ku. Dan (ingatlah) di waktu kamu menyembuhkan orang yang buta sejak dalam kandungan ibu dan orang yang berpenyakit sopak dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu kamu mengeluarkan orang mati dari kubur (menjadi hidup) dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu Aku menghalangi Bani Israil (dari keinginan  <START:person> mereka <END>  membunuh kamu) di kala kamu mengemukakan kepada  <START:person> mereka <END>  keterangan-keterangan yang nyata, lalu orang-orang kafir diantara  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ini tidak lain melainkan sihir yang nyata".
27|30|Sesungguhnya surat itu, dari SuIaiman dan sesungguhnya (isi)nya: "Dengan menyebut nama  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang.
68|25|Dan berangkatlah  <START:person> mereka <END>  di pagi hari dengan niat menghalangi (orang-orang miskin) padahal  <START:person> mereka <END>  (menolongnya).
7|59|Sesungguhnya Kami telah mengutus Nuh kepada kaumnya lalu ia berkata: "Wahai kaumku sembahlah  <START:person> Allah <END> , sekali-kali tak ada Tuhan bagimu selain-Nya". Sesungguhnya (kalau kamu tidak menyembah  <START:person> Allah <END> ), aku takut kamu akan ditimpa azab hari yang besar (kiamat).
5|34|kecuali orang-orang yang taubat (di antara mereka) sebelum  <START:person> kamu <END>  dapat menguasai (menangkap) mereka; maka ketahuilah bahwasanya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
9|36|Sesungguhnya bilangan bulan pada sisi Allah adalah dua belas bulan, dalam ketetapan Allah di waktu Dia menciptakan langit dan bumi, di antaranya empat bulan haram. Itulah (ketetapan) agama yang lurus, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  menganiaya diri  <START:person> kamu <END>  dalam bulan yang empat itu, dan perangilah kaum musyrikin itu semuanya sebagaimana merekapun memerangi  <START:person> kamu <END>  semuanya, dan ketahuilah bahwasanya Allah beserta orang-orang yang bertakwa.
2|66|Maka Kami jadikan yang demikian itu peringatan bagi orang-orang dimasa itu, dan bagi  <START:person> mereka <END>  yang datang kemudian, serta menjadi pelajaran bagi orang-orang yang bertakwa.
43|78|Sesungguhnya Kami benar-benar telah memhawa kebenaran kepada  <START:person> kamu <END>  tetapi kebanyakan di antara  <START:person> kamu <END>  benci pada kebenaran itu.
51|32|Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami diutus kepada kaum yang berdosa (kaum  <START:person> Luth <END> ),
33|52|Tidak halal bagimu mengawini perempuan-perempuan sesudah  <START:person> itu <END>  dan tidak boleh (pula) mengganti mereka dengan isteri-isteri (yang lain), meskipun kecantikannya menarik hatimu kecuali perempuan-perempuan (hamba sahaya) yang kamu miliki. Dan adalah Allah Maha Mengawasi segala sesuatu.
32|9|Kemudian Dia menyempurnakan dan meniupkan ke dalamnya roh (ciptaan)-Nya dan Dia menjadikan bagi  <START:person> kamu <END>  pendengaran, penglihatan dan hati; (tetapi)  <START:person> kamu <END>  sedikit sekali bersyukur.
15|26|Dan sesungguhnya Kami telah menciptakan  <START:person> manusia <END>  (Adam) dari tanah liat kering (yang berasal) dari lumpur hitam yang diberi bentuk.
7|143|Dan tatkala Musa datang untuk (munajat dengan Kami) pada waktu yang telah Kami tentukan dan Tuhan telah berfirman (langsung) kepadanya, berkatalah Musa: "Ya Tuhanku, nampakkanlah (diri Engkau) kepadaku agar aku dapat melihat kepada Engkau". Tuhan berfirman: "Kamu sekali-kali tidak sanggup melihat-Ku, tapi lihatlah ke bukit  <START:person> itu <END> , maka jika ia tetap di tempatnya (sebagai sediakala) niscaya kamu dapat melihat-Ku". Tatkala Tuhannya menampakkan diri kepada gunung  <START:person> itu <END> , dijadikannya gunung  <START:person> itu <END>  hancur luluh dan Musa pun jatuh pingsan. Maka setelah Musa sadar kembali, dia berkata: "Maha Suci Engkau, aku bertaubat kepada Engkau dan aku orang yang pertama-tama beriman".
14|9|Belumkah sampai kepadamu berita orang-orang sebelum kamu (yaitu) kaum Nuh, 'Ad, Tsamud dan orang-orang sesudah  <START:person> mereka <END> . Tidak ada yang mengetahui  <START:person> mereka <END>  selain Allah. Telah datang rasul-rasul kepada  <START:person> mereka <END>  (membawa) bukti-bukti yang nyata lalu  <START:person> mereka <END>  menutupkan tangannya ke mulutnya (karena kebencian), dan berkata: "Sesungguhnya kami mengingkari apa yang kamu disuruh menyampaikannya (kepada kami), dan sesungguhnya kami benar-benar dalam keragu-raguan yang menggelisahkan terhadap apa yang kamu ajak kami kepadanya".
11|27|Maka berkatalah pemimpin-pemimpin yang kafir dari kaumnya: "Kami tidak melihat kamu, melainkan (sebagai) seorang  <START:person> manusia <END>  (biasa) seperti kami, dan kami tidak melihat orang-orang yang mengikuti kamu, melainkan orang-orang yang hina dina di antara kami yang lekas percaya saja, dan kami tidak melihat kamu memiliki sesuatu kelebihan apapun atas kami, bahkan kami yakin bahwa kamu adalah orang-orang yang dusta".
2|262|Orang-orang yang menafkahkan hartanya di jalan  <START:person> Allah <END> , kemudian mereka tidak mengiringi apa yang dinafkahkannya itu dengan menyebut-nyebut pemberiannya dan dengan tidak menyakiti (perasaan si penerima), mereka memperoleh pahala di sisi Tuhan mereka. Tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
18|36|dan aku tidak mengira hari kiamat  <START:person> itu <END>  akan datang, dan jika sekiranya aku kembalikan kepada Tuhanku, pasti aku akan mendapat tempat kembali yang lebih baik dari pada kebun-kebun  <START:person> itu <END> ".
20|43|Pergilah  <START:person> kamu <END>  berdua kepada Fir'aun, sesungguhnya dia telah melampaui batas;
13|7|Orang-orang yang kafir berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) suatu tanda (kebesaran) dari Tuhannya?" Sesungguhnya kamu hanyalah seorang pemberi peringatan; dan bagi tiap-tiap kaum ada orang yang memberi petunjuk.
20|87|Mereka berkata: "Kami sekali-kali tidak melanggar perjanjianmu dengan kemauan kami sendiri, tetapi kami disuruh membawa beban-beban dari perhiasan kaum  <START:person> itu <END> , maka kami telah melemparkannya, dan demikian pula Samiri melemparkannya",
104|9|(sedang mereka  <START:person> itu <END> ) diikat pada tiang-tiang yang panjang.
62|9|Hai orang-orang beriman, apabila diseru untuk menunaikan shalat Jum'at, maka bersegeralah kamu kepada mengingat  <START:person> Allah <END>  dan tinggalkanlah jual beli. Yang demikian itu lebih baik bagimu jika kamu mengetahui.
26|5|Dan sekali-kali tidak datang kepada  <START:person> mereka <END>  suatu peringatan baru dari Tuhan Yang Maha Pemurah, melainkan  <START:person> mereka <END>  selalu berpaling daripadanya.
6|64|Katakanlah: " <START:person> Allah <END>  menyelamatkan kamu dari bencana itu dan dari segala macam kesusahan, kemudian kamu kembali mempersekutukan-Nya".
88|22|Kamu bukanlah orang yang berkuasa atas  <START:person> mereka, <END>
16|82|Jika mereka tetap berpaling, maka sesungguhnya kewajiban yang dibebankan atasmu (Muhammad) hanyalah menyampaikan (amanat  <START:person> Allah <END> ) dengan terang.
37|173|Dan sesungguhnya tentara Kami  <START:person> itu <END> lah yang pasti menang,
83|28|(ya <START:person> itu <END> ) mata air yang minum daripadanya orang-orang yang didekatkan kepada Allah.
2|170|Dan apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Ikutilah apa yang telah diturunkan Allah,"  <START:person> mereka <END>  menjawab: "(Tidak), tetapi kami hanya mengikuti apa yang telah kami dapati dari (perbuatan) nenek moyang kami". "(Apakah  <START:person> mereka <END>  akan mengikuti juga), walaupun nenek moyang  <START:person> mereka <END>  itu tidak mengetahui suatu apapun, dan tidak mendapat petunjuk?".
6|30|Dan seandainya kamu melihat ketika mereka dihadapkan kepada Tuhannya (tentulah kamu melihat peristiwa yang mengharukan). Berfirman  <START:person> Allah <END> : "Bukankah (kebangkitan ini benar?" Mereka menjawab: "Sungguh benar, demi Tuhan kami". Berfirman  <START:person> Allah <END> : "Karena itu rasakanlah azab ini, disebabkan kamu mengingkari(nya)".
20|38|ya <START:person> itu <END>  ketika Kami mengilhamkan kepada ibumu suatu yang diilhamkan,
26|156|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  sentuh unta betina itu dengan sesuatu kejahatan, yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa oleh azab hari yang besar".
28|36|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  datang kepada mereka dengan (membawa) mukjizat-mukjizat Kami yang nyata, mereka berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang dibuat-buat dan kami belum pernah mendengar (seruan yang seperti) ini pada nenek moyang kami dahulu".
6|68|Dan apabila kamu melihat orang-orang memperolok-olokkan ayat-ayat Kami, maka tinggalkanlah mereka sehingga mereka membicarakan pembicaraan yang lain. Dan jika syaitan menjadikan kamu lupa (akan larangan ini), maka janganlah kamu duduk bersama orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  sesudah teringat (akan larangan  <START:person> itu <END> ).
13|26| <START:person> Allah <END>  meluaskan rezeki dan menyempitkannya bagi siapa yang Dia kehendaki. Mereka bergembira dengan kehidupan di dunia, padahal kehidupan dunia itu (dibanding dengan) kehidupan akhirat, hanyalah kesenangan (yang sedikit).
26|4|Jika kami kehendaki niscaya Kami menurunkan kepada  <START:person> mereka <END>  mukjizat dari langit, maka senantiasa kuduk-kuduk  <START:person> mereka <END>  tunduk kepadanya.
81|20|yang mempunyai kekuatan, yang mempunyai kedudukan tinggi di sisi  <START:person> Allah <END>  yang mempunyai 'Arsy,
17|44|Langit yang tujuh, bumi dan semua yang ada di dalamnya bertasbih kepada  <START:person> Allah <END> . Dan tak ada suatupun melainkan bertasbih dengan memuji-Nya, tetapi kamu sekalian tidak mengerti tasbih mereka. Sesungguhnya Dia adalah Maha Penyantun lagi Maha Pengampun.
53|4|Ucapannya  <START:person> itu <END>  tiada lain hanyalah wahyu yang diwahyukan (kepadanya).
33|55|Tidak ada dosa atas isteri-isteri Nabi (untuk berjumpa tanpa tabir) dengan bapak-bapak mereka, anak-anak laki-laki mereka, saudara laki-laki mereka, anak laki-laki dari saudara laki-laki mereka, anak laki-laki dari saudara mereka yang perempuan yang beriman dan hamba sahaya yang mereka miliki, dan bertakwalah kamu (hai isteri-isteri Nabi) kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Menyaksikan segala sesuatu.
65|1|Hai Nabi, apabila kamu menceraikan isteri-isterimu maka hendaklah kamu ceraikan  <START:person> mereka <END>  pada waktu  <START:person> mereka <END>  dapat (menghadapi) iddahnya (yang wajar) dan hitunglah waktu iddah itu serta bertakwalah kepada Allah Tuhanmu. Janganlah kamu keluarkan  <START:person> mereka <END>  dari rumah  <START:person> mereka <END>  dan janganlah  <START:person> mereka <END>  (diizinkan) ke luar kecuali  <START:person> mereka <END>  mengerjakan perbuatan keji yang terang. Itulah hukum-hukum Allah dan barangsiapa yang melanggar hukum-hukum Allah, maka sesungguhnya dia telah berbuat zalim terhadap dirinya sendiri. Kamu tidak mengetahui barangkali Allah mengadakan sesudah itu sesuatu hal yang baru.
40|70|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mendustakan Al Kitab (Al Quran) dan wahyu yang dibawa oleh rasul-rasul Kami yang telah Kami utus. Kelak mereka akan mengetahui,
5|77|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, janganlah kamu berlebih-lebihan (melampaui batas) dengan cara tidak benar dalam agamamu. Dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu orang-orang yang telah sesat dahulunya (sebelum kedatangan Muhammad) dan mereka telah menyesatkan kebanyakan ( <START:person> manusia <END> ), dan mereka tersesat dari jalan yang lurus".
28|73|Dan karena rahmat-Nya, Dia jadikan untukmu malam dan siang, supaya  <START:person> kamu <END>  beristirahat pada malam itu dan supaya  <START:person> kamu <END>  mencari sebahagian dari karunia-Nya (pada siang hari) dan agar  <START:person> kamu <END>  bersyukur kepada-Nya.
58|22|Kamu tak akan mendapati kaum yang beriman pada Allah dan hari akhirat, saling berkasih-sayang dengan orang-orang yang menentang Allah dan Rasul-Nya, sekalipun orang-orang  <START:person> itu <END>  bapak-bapak, atau anak-anak atau saudara-saudara ataupun keluarga mereka. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang telah menanamkan keimanan dalam hati mereka dan menguatkan mereka dengan pertolongan yang datang daripada-Nya. Dan dimasukan-Nya mereka ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Allah ridha terhadap mereka, dan merekapun merasa puas terhadap (limpahan rahmat)-Nya. Mereka  <START:person> itu <END> lah golongan Allah. Ketahuilah, bahwa sesungguhnya hizbullah  <START:person> itu <END>  adalah golongan yang beruntung.
49|17|Mereka merasa telah memberi nikmat kepadamu dengan keislaman mereka. Katakanlah: "Janganlah kamu merasa telah memberi nikmat kepadaku dengan keislamanmu, sebenarnya  <START:person> Allah <END> , Dialah yang melimpahkan nikmat kepadamu dengan menunjuki kamu kepada keimanan jika kamu adalah orang-orang yang benar".
2|273|(Berinfaqlah) kepada orang-orang fakir yang terikat (oleh jihad) di jalan Allah;  <START:person> mereka <END>  tidak dapat (berusaha) di bumi; orang yang tidak tahu menyangka  <START:person> mereka <END>  orang kaya karena memelihara diri dari minta-minta. Kamu kenal  <START:person> mereka <END>  dengan melihat sifat-sifatnya,  <START:person> mereka <END>  tidak meminta kepada orang secara mendesak. Dan apa saja harta yang baik yang kamu nafkahkan (di jalan Allah), maka sesungguhnya Allah Maha Mengatahui.
27|80|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tidak dapat menjadikan orang-orang yang mati mendengar dan (tidak pula) menjadikan orang-orang yang tuli mendengar panggilan, apabila mereka telah berpaling membelakang.
24|64|Ketahuilah sesungguhnya kepunyaan Allahlah apa yang di langit dan di bumi. Sesungguhnya Dia mengetahui keadaan yang kamu berada di dalamnya (sekarang). Dan (mengetahui pula) hati (manusia) dikembalikan kepada-Nya, lalu diterangkan-Nya kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan. Dan Allah Maha mengehui segala sesuatu.
10|67|Dialah yang menjadikan malam bagi kamu supaya kamu beristirahat padanya dan (menjadikan) siang terang benderang (supaya kamu mencari karunia  <START:person> Allah <END> ). Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi orang-orang yang mendengar.
11|66|Maka tatkala datang azab Kami, Kami selamatkan Shaleh beserta orang-orang yang beriman bersama dia dengan rahmat dari Kami dan dari kehinaan di hari  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya Tuhanmu Dia-Lah yang Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
26|177|ketika Syu'aib berkata kepada  <START:person> mereka <END> : "Mengapa kamu tidak bertakwa?,
21|51|Dan sesungguhnya telah Kami anugerahkan kepada Ibrahim hidayah kebenaran sebelum ( <START:person> Musa <END>  dan Harun), dan adalah Kami mengetahui (keadaan)nya.
11|92|Syu'aib menjawab: "Hai kaumku, apakah keluargaku lebih terhormat menurut pandanganmu daripada  <START:person> Allah <END> , sedang  <START:person> Allah <END>  kamu jadikan sesuatu yang terbuang di belakangmu?. Sesungguhnya (pengetahuan) Tuhanku meliputi apa yang kamu kerjakan".
40|53|Dan sesungguhnya telah Kami berikan petunjuk kepada  <START:person> Musa <END> ; dan Kami wariskan Taurat kepada Bani Israil,
6|85|dan Zakaria,  <START:person> Yahya <END> , Isa dan Ilyas. Semuanya termasuk orang-orang yang shaleh.
32|17|Tak seorangpun mengetahui berbagai nikmat yang menanti, yang indah dipandang sebagai balasan bagi  <START:person> mereka <END> , atas apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
18|13|Kami kisahkan kepadamu (Muhammad) cerita ini dengan benar. Sesungguhnya mereka adalah pemuda-pemuda yang beriman kepada Tuhan  <START:person> mereka, <END>  dan Kami tambah pula untuk mereka petunjuk.
9|59|Jikalau mereka sungguh-sungguh ridha dengan apa yang diberikan  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya kepada mereka, dan berkata: "Cukuplah  <START:person> Allah <END>  bagi kami,  <START:person> Allah <END>  akan memberikan sebagian dari karunia-Nya dan demikian (pula) Rasul-Nya, sesungguhnya kami adalah orang-orang yang berharap kepada  <START:person> Allah <END> ," (tentulah yang demikian itu lebih baik bagi mereka).
27|85|Dan jatuhlah perkataan (azab) atas mereka disebabkan kezaliman  <START:person> mereka, <END>  maka mereka tidak dapat berkata (apa-apa).
42|9|Atau patutkah  <START:person> mereka <END>  mengambil pelindung-pelindung selain Allah? Maka Allah, Dialah pelindung (yang sebenarnya) dan Dia menghidupkan orang-orang yang mati, dan Dia adalah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
2|258|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan orang yang mendebat Ibrahim tentang Tuhannya (Allah) karena Allah telah memberikan kepada orang itu pemerintahan (kekuasaan). Ketika Ibrahim mengatakan: "Tuhanku ialah Yang menghidupkan dan mematikan," orang itu berkata: "Saya dapat menghidupkan dan mematikan". Ibrahim berkata: "Sesungguhnya Allah menerbitkan matahari dari timur, maka terbitkanlah dia dari barat," lalu terdiamlah orang kafir itu; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
27|5|Mereka itulah orang-orang yang mendapat (di dunia) azab yang buruk dan  <START:person> mereka <END>  di akhirat adalah orang-orang yang paling merugi.
6|157|Atau agar kamu (tidak) mengatakan: "Sesungguhnya jikalau kitab ini diturunkan kepada kami, tentulah kami lebih mendapat petunjuk dari  <START:person> mereka <END> ". Sesungguhnya telah datang kepada kamu keterangan yang nyata dari Tuhanmu, petunjuk dan rahmat. Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mendustakan ayat-ayat Allah dan berpaling daripadanya? Kelak Kami akan memberi balasan kepada orang-orang yang berpaling dari ayat-ayat Kami dengan siksa yang buruk, disebabkan  <START:person> mereka <END>  selalu berpaling.
33|48|Dan janganlah kamu menuruti orang-orang yang kafir dan orang-orang munafik  <START:person> itu <END> , janganlah kamu hiraukan gangguan mereka dan bertawakkallah kepada Allah. Dan cukuplah Allah sebagai Pelindung.
4|1|Hai sekalian manusia, bertakwalah kepada Tuhan-mu yang telah menciptakan kamu dari seorang diri, dan dari padanya Allah menciptakan isterinya; dan dari pada  <START:person> keduanya <END>  Allah memperkembang biakkan laki-laki dan perempuan yang banyak. Dan bertakwalah kepada Allah yang dengan (mempergunakan) nama-Nya kamu saling meminta satu sama lain, dan (peliharalah) hubungan silaturrahim. Sesungguhnya Allah selalu menjaga dan mengawasi kamu.
7|144| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Hai Musa, sesungguhnya Aku memilih (melebihkan) kamu dan manusia yang lain (di masamu) untuk membawa risalah-Ku dan untuk berbicara langsung dengan-Ku, sebab itu berpegang teguhlah kepada apa yang Aku berikan kepadamu dan hendaklah kamu termasuk orang-orang yang bersyukur".
11|78|Dan datanglah kepadanya kaumnya dengan bergegas-gegas. Dan sejak dahulu mereka selalu melakukan perbuatan-perbuatan yang keji. Luth berkata: "Hai kaumku, inilah puteri-puteriku, mereka lebih suci bagimu, maka bertakwalah kepada Allah dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mencemarkan (nama)ku terhadap tamuku ini. Tidak adakah di antaramu seorang yang berakal?"
11|98|Ia berjalan di muka kaumnya di hari kiamat lalu memasukkan mereka ke dalam neraka. Neraka  <START:person> itu <END>  seburuk-buruk tempat yang didatangi.
19|10| <START:person> Zakaria <END>  berkata: "Ya Tuhanku, berilah aku suatu tanda". Tuhan berfirman: "Tanda bagimu ialah bahwa kamu tidak dapat bercakap-cakap dengan manusia selama tiga malam, padahal kamu sehat".
9|96|Mereka akan bersumpah kepadamu, agar  <START:person> kamu <END>  ridha kepada mereka. Tetapi jika sekiranya  <START:person> kamu <END>  ridha kepada mereka, sesungguhnya Allah tidak ridha kepada orang-orang yang fasik itu.
26|173|Dan Kami hujani  <START:person> mereka <END>  dengan hujan (batu) maka amat jeleklah hujan yang menimpa orang-orang yang telah diberi peringatan itu.
27|16|Dan Sulaiman telah mewarisi  <START:person> Daud <END> , dan dia berkata: "Hai Manusia, kami telah diberi pengertian tentang suara burung dan kami diberi segala sesuatu. Sesungguhnya (semua) ini benar-benar suatu kurnia yang nyata".
4|78|Di mana saja  <START:person> kamu <END>  berada, kematian akan mendapatkan  <START:person> kamu <END> , kendatipun  <START:person> kamu <END>  di dalam benteng yang tinggi lagi kokoh, dan jika mereka memperoleh kebaikan, mereka mengatakan: "Ini adalah dari sisi Allah", dan kalau mereka ditimpa sesuatu bencana mereka mengatakan: "Ini (datangnya) dari sisi  <START:person> kamu <END>  (Muhammad)". Katakanlah: "Semuanya (datang) dari sisi Allah". Maka mengapa orang-orang itu (orang munafik) hampir-hampir tidak memahami pembicaraan sedikitpun?
9|84|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  sekali-kali menyembahyangkan (jenazah) seorang yang mati di antara mereka, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berdiri (mendoakan) di kuburnya. Sesungguhnya mereka telah kafir kepada Allah dan Rasul-Nya dan mereka mati dalam keadaan fasik.
4|128|Dan jika seorang wanita khawatir akan nusyuz atau sikap tidak acuh dari suaminya, maka tidak mengapa bagi keduanya mengadakan perdamaian yang sebenar-benarnya, dan perdamaian  <START:person> itu <END>  lebih baik (bagi mereka) walaupun manusia  <START:person> itu <END>  menurut tabiatnya kikir. Dan jika kamu bergaul dengan isterimu secara baik dan memelihara dirimu (dari nusyuz dan sikap tak acuh), maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
28|6|dan akan Kami teguhkan kedudukan mereka di muka bumi dan akan Kami perlihatkan kepada Fir'aun dan Haman beserta tentaranya apa yang selalu mereka khawatirkan dari mereka  <START:person> itu <END> .
16|70| <START:person> Allah <END>  menciptakan kamu, kemudian mewafatkan kamu; dan di antara kamu ada yang dikembalikan kepada umur yang paling lemah (pikun), supaya dia tidak mengetahui lagi sesuatupun yang pernah diketahuinya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Kuasa.
18|81|Dan kami menghendaki, supaya Tuhan  <START:person> mereka <END>  mengganti bagi  <START:person> mereka <END>  dengan anak lain yang lebih baik kesuciannya dari anaknya itu dan lebih dalam kasih sayangnya (kepada ibu bapaknya).
71|14|Padahal Dia sesungguhnya telah menciptakan  <START:person> kamu <END>  dalam beberapa tingkatan kejadian.
10|32|Maka (Zat yang demikian) itulah  <START:person> Allah <END>  Tuhan kamu yang sebenarnya; maka tidak ada sesudah kebenaran itu, melainkan kesesatan. Maka bagaimanakah kamu dipalingkan (dari kebenaran)?
29|59|(ya <START:person> itu <END> ) yang bersabar dan bertawakkal kepada Tuhannya.
34|16|Tetapi mereka berpaling, maka Kami datangkan kepada mereka banjir yang besar dan Kami ganti kedua kebun mereka dengan dua kebun yang d <START:person> itu <END> mbuhi (pohon-pohon) yang berbuah pahit, pohon Atsl dan sedikit dari pohon Sidr.
27|84|Hingga apabila mereka datang, Allah berfirman: "Apakah  <START:person> kamu <END>  telah mendustakan ayat-ayat-Ku, padahal ilmu  <START:person> kamu <END>  tidak meliputinya, atau apakah yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan?".
16|33|Tidak ada yang ditunggu-tunggu orang kafir selain dari datangnya para malaikat kepada  <START:person> mereka <END>  atau datangnya perintah Tuhanmu. Demikianlah yang telah diperbuat oleh orang-orang (kafir) sebelum  <START:person> mereka <END> . Dan Allah tidak menganiaya  <START:person> mereka <END> , akan tetapi  <START:person> mereka <END> lah yang selalu menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri,
75|16|Janganlah  <START:person> kamu <END>  gerakkan lidahmu untuk (membaca) Al Quran karena hendak cepat-cepat (menguasai)nya.
12|46|(Setelah pelayan  <START:person> itu <END>  berjumpa dengan Yusuf dia berseru): "Yusuf, hai orang yang amat dipercaya, terangkanlah kepada kami tentang tujuh ekor sapi betina yang gemuk-gemuk yang dimakan oleh tujuh ekor sapi betina yang kurus-kurus dan tujuh bulir (gandum) yang hijau dan (tujuh) lainnya yang kering agar aku kembali kepada orang-orang  <START:person> itu <END> , agar mereka mengetahuinya".
17|42|Katakanlah: "Jikalau ada tuhan-tuhan di samping-Nya, sebagaimana yang  <START:person> mereka <END>  katakan, niscaya tuhan-tuhan itu mencari jalan kepada Tuhan yang mempunyai 'Arsy".
39|72|Dikatakan (kepada mereka): "Masukilah pintu-pintu neraka Jahannam  <START:person> itu <END> , sedang kamu kekal di dalamnya" Maka neraka Jahannam  <START:person> itu <END> lah seburuk-buruk tempat bagi orang-orang yang menyombongkan diri.
33|19|Mereka bakhil terhadapmu, apabila datang ketakutan (bahaya), kamu lihat mereka itu memandang kepadamu dengan mata yang terbalik-balik seperti orang yang pingsan karena akan mati, dan apabila ketakutan telah hilang, mereka mencaci kamu dengan lidah yang tajam, sedang mereka bakhil untuk berbuat kebaikan. Mereka itu tidak beriman, maka  <START:person> Allah <END>  menghapuskan (pahala) amalnya. Dan yang demikian itu adalah mudah bagi  <START:person> Allah <END> .
62|5|Perumpamaan orang-orang yang dipikulkan kepadanya Taurat, kemudian mereka tiada memikulnya adalah seperti keledai yang membawa kitab-kitab yang tebal. Amatlah buruknya perumpamaan kaum yang mendustakan ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  itu. Dan  <START:person> Allah <END>  tiada memberi petunjuk kepada kaum yang zalim.
18|14|Dan Kami meneguhkan hati  <START:person> mereka <END>  diwaktu  <START:person> mereka <END>  berdiri, lalu  <START:person> mereka <END>  pun berkata, "Tuhan kami adalah Tuhan seluruh langit dan bumi; kami sekali-kali tidak menyeru Tuhan selain Dia, sesungguhnya kami kalau demikian telah mengucapkan perkataan yang amat jauh dari kebenaran".
54|43|Apakah orang-orang kafirmu (hai kaum musyrikin) lebih baik dari  <START:person> mereka <END>  itu, atau apakah kamu telah mempunyai jaminan kebebasan (dari azab) dalam Kitab-kitab yang dahulu
8|57|Jika kamu menemui mereka dalam peperangan, maka cerai beraikanlah orang-orang yang di belakang mereka dengan (menumpas)  <START:person> mereka, <END>  supaya mereka mengambil pelajaran.
38|6|Dan pergilah pemimpin-pemimpin  <START:person> mereka <END>  (seraya berkata): "Pergilah kamu dan tetaplah (menyembah) tuhan-tuhanmu, sesungguhnya ini benar-benar suatu hal yang dikehendaki.
7|46|Dan di antara keduanya (penghuni surga dan neraka) ada batas; dan di atas A'raaf itu ada orang-orang yang mengenal masing-masing dari dua golongan itu dengan tanda-tanda  <START:person> mereka <END> . Dan  <START:person> mereka <END>  menyeru penduduk surga: "Salaamun 'alaikum". Mereka belum lagi memasukinya, sedang  <START:person> mereka <END>  ingin segera (memasukinya).
6|20|Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepadanya, mereka mengenalnya (Muhammad) seperti mereka mengenal anak-anaknya sendiri. Orang-orang yang merugikan dirinya, mereka itu tidak beriman (kepada  <START:person> Allah <END> ).
84|22|bahkan orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  mendustakan(nya).
4|22|Dan janganlah kamu kawini wanita-wanita yang telah dikawini oleh ayahmu, terkecuali pada masa yang telah lampau. Sesungguhnya perbuatan itu amat keji dan dibenci  <START:person> Allah <END>  dan seburuk-buruk jalan (yang ditempuh).
17|29|Dan janganlah kamu jadikan tanganmu terbelenggu pada lehermu dan janganlah kamu terlalu mengulurkannya karena  <START:person> itu <END>  kamu menjadi tercela dan menyesal.
23|57|Sesungguhnya orang-orang yang berhati-hati karena takut akan (azab) Tuhan  <START:person> mereka <END> ,
18|28|Dan bersabarlah kamu bersama-sama dengan orang-orang yang menyeru Tuhannya di pagi dan senja hari dengan mengharap keridhaan-Nya; dan janganlah kedua matamu berpaling dari mereka (karena) mengharapkan perhiasan dunia ini; dan janganlah kamu mengikuti orang yang hatinya telah Kami lalaikan dari mengingati Kami, serta menuruti hawa nafsunya dan adalah keadaannya  <START:person> itu <END>  melewati batas.
6|94|Dan sesungguhnya kamu datang kepada Kami sendiri-sendiri sebagaimana kamu Kami ciptakan pada mulanya, dan kamu tinggalkan di belakangmu (di dunia) apa yang telah Kami karuniakan kepadamu; dan Kami tiada melihat besertamu pemberi syafa'at yang kamu anggap bahwa  <START:person> mereka <END>  itu sekutu-sekutu Tuhan di antara kamu. Sungguh telah terputuslah (pertalian) antara kamu dan telah lenyap daripada kamu apa yang dahulu kamu anggap (sebagai sekutu Allah).
34|15|Sesungguhnya bagi kaum Saba' ada tanda (kekuasaan Tuhan) di tempat kediaman mereka ya <START:person> itu <END>  dua buah kebun di sebelah kanan dan di sebelah kiri. (kepada mereka dikatakan): "Makanlah olehmu dari rezeki yang (dianugerahkan) Tuhanmu dan bersyukurlah kamu kepada-Nya. (Negerimu) adalah negeri yang baik dan (Tuhanmu) adalah Tuhan Yang Maha Pengampun".
12|111|Sesungguhnya pada kisah-kisah mereka  <START:person> itu <END>  terdapat pengajaran bagi orang-orang yang mempunyai akal. Al Quran  <START:person> itu <END>  bukanlah cerita yang dibuat-buat, akan tetapi membenarkan (kitab-kitab) yang sebelumnya dan menjelaskan segala sesuatu, dan sebagai petunjuk dan rahmat bagi kaum yang beriman.
4|120|Syaitan  <START:person> itu <END>  memberikan janji-janji kepada mereka dan membangkitkan angan-angan kosong pada mereka, padahal syaitan  <START:person> itu <END>  tidak menjanjikan kepada mereka selain dari tipuan belaka.
3|87|Mereka itu, balasannya ialah: bahwasanya laknat  <START:person> Allah <END>  ditimpakan kepada mereka, (demikian pula) laknat para malaikat dan manusia seluruhnya,
40|25|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  datang kepada mereka membawa kebenaran dari sisi Kami mereka berkata: "Bunuhlah anak-anak orang-orang yang beriman bersama dengan dia dan biarkanlah hidup wanita-wanita mereka". Dan tipu daya orang-orang kafir itu tak lain hanyalah sia-sia (belaka).
92|17|Dan kelak akan dijauhkan orang yang paling takwa dari neraka  <START:person> itu <END> ,
33|13|Dan (ingatlah) ketika segolongan di antara mreka berkata: "Hai penduduk Yatsrib (Madinah), tidak ada tempat bagimu, maka kembalilah kamu". Dan sebahagian dari  <START:person> mereka <END>  minta izin kepada Nabi (untuk kembali pulang) dengan berkata: "Sesungguhnya rumah-rumah kami terbuka (tidak ada penjaga)". Dan rumah-rumah itu sekali-kali tidak terbuka,  <START:person> mereka <END>  tidak lain hanya hendak lari.
4|58|Sesungguhnya Allah menyuruh  <START:person> kamu <END>  menyampaikan amanat kepada yang berhak menerimanya, dan (menyuruh  <START:person> kamu <END> ) apabila menetapkan hukum di antara manusia supaya  <START:person> kamu <END>  menetapkan dengan adil. Sesungguhnya Allah memberi pengajaran yang sebaik-baiknya kepadamu. Sesungguhnya Allah adalah Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
27|66|Sebenarnya pengetahuan  <START:person> mereka <END>  tentang akhirat tidak sampai (kesana) malahan  <START:person> mereka <END>  ragu-ragu tentang akhirat itu, lebih-lebih lagi  <START:person> mereka <END>  buta daripadanya.
7|73|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum Tsamud saudara mereka  <START:person> Shaleh <END> . Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang bukti yang nyata kepadamu dari Tuhanmu. Unta betina Allah ini menjadi tanda bagimu, maka biarkanlah dia makan di bumi Allah, dan janganlah kamu mengganggunya dengan gangguan apapun, (yang karenanya) kamu akan ditimpa siksaan yang pedih".
4|156|Dan karena kekafiran mereka (terhadap Isa) dan tuduhan mereka terhadap  <START:person> Maryam <END>  dengan kedustaan besar (zina),
5|58|Dan apabila kamu menyeru (mereka) untuk (mengerjakan) sembahyang, mereka menjadikannya buah ejekan dan permainan. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena mereka benar-benar kaum yang tidak mau mempergunakan akal.
43|20|Dan mereka berkata: "Jikalau Allah Yang Maha Pemurah menghendaki tentulah kami tidak menyembah mereka (malaikat)". Mereka tidak mempunyai pengetahuan sedikitpun tentang  <START:person> itu <END> , mereka tidak lain hanyalah menduga-duga belaka.
15|83|Maka  <START:person> mereka <END>  dibinasakan oleh suara keras yang mengguntur di waktu pagi,
47|34|Sesungguhnya orang-orang kafir dan (yang) menghalangi manusia dari jalan  <START:person> Allah <END>  kemudian mereka mati dalam keadaan kafir, maka sekali-kali  <START:person> Allah <END>  tidak akan memberi ampun kepada mereka.
6|91|Dan mereka tidak menghormati Allah dengan penghormatan yang semestinya, di kala mereka berkata: "Allah tidak menurunkan sesuatupun kepada manusia". Katakanlah: "Siapakah yang menurunkan kitab (Taurat) yang dibawa oleh Musa sebagai cahaya dan petunjuk bagi manusia,  <START:person> kamu <END>  jadikan kitab itu lembaran-lembaran kertas yang bercerai-berai,  <START:person> kamu <END>  perlihatkan (sebahagiannya) dan  <START:person> kamu <END>  sembunyikan sebahagian besarnya, padahal telah diajarkan kepadamu apa yang  <START:person> kamu <END>  dan bapak-bapak  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui(nya)?" Katakanlah: "Allah-lah (yang menurunkannya)", kemudian (sesudah  <START:person> kamu <END>  menyampaikan Al Quran kepada mereka), biarkanlah mereka bermain-main dalam kesesatannya.
7|70|Mereka berkata: "Apakah kamu datang kepada kami, agar kami hanya menyembah  <START:person> Allah <END>  saja dan meninggalkan apa yang biasa disembah oleh bapak-bapak kami? maka datangkanlah azab yang kamu ancamkan kepada kami jika kamu termasuk orang-orang yang benar".
27|7|(Ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada keluarganya: "Sesungguhnya aku melihat api. Aku kelak akan membawa kepadamu khabar daripadanya, atau aku membawa kepadamu suluh api supaya kamu dapat berdiang".
10|42|Dan di antara mereka ada orang yang mendengarkanmu. Apakah  <START:person> kamu <END>  dapat menjadikan orang-orang tuli itu mendengar walaupun mereka tidak mengerti.
2|189|Mereka bertanya kepadamu tentang bulan sabit. Katakanlah: "Bulan sabit itu adalah tanda-tanda waktu bagi manusia dan (bagi ibadat) haji; Dan bukanlah kebajikan memasuki rumah-rumah dari belakangnya, akan tetapi kebajikan itu ialah kebajikan orang yang bertakwa. Dan masuklah ke rumah-rumah itu dari pintu-pintunya; dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  agar kamu beruntung.
19|34|Itulah Isa putera  <START:person> Maryam <END> , yang mengatakan perkataan yang benar, yang mereka berbantah-bantahan tentang kebenarannya.
6|140|Sesungguhnya rugilah orang yang membunuh anak-anak  <START:person> mereka <END> , karena kebodohan lagi tidak mengetahui dan  <START:person> mereka <END>  mengharamkan apa yang Allah telah rezeki-kan pada  <START:person> mereka <END>  dengan semata-mata mengada-adakan terhadap Allah. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah sesat dan tidaklah  <START:person> mereka <END>  mendapat petunjuk.
54|31|Sesungguhnya Kami menimpakan atas  <START:person> mereka <END>  satu suara yang keras mengguntur, maka jadilah  <START:person> mereka <END>  seperti rumput kering (yang dikumpulkan oleh) yang punya kandang binatang.
36|36|Maha Suci Tuhan yang telah menciptakan pasangan-pasangan semuanya, baik dari apa yang d <START:person> itu <END> mbuhkan oleh bumi dan dari diri mereka maupun dari apa yang tidak mereka ketahui.
11|36|Dan diwahyukan kepada Nuh, bahwasanya sekali-kali tidak akan beriman di antara kaummu, kecuali orang yang telah beriman (saja), karena itu janganlah  <START:person> kamu <END>  bersedih hati tentang apa yang selalu mereka kerjakan.
8|62|Dan jika mereka bermaksud menipumu, maka sesungguhnya cukuplah  <START:person> Allah <END>  (menjadi pelindungmu). Dialah yang memperkuatmu dengan pertolongan-Nya dan dengan para mukmin,
5|91|Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  bermaksud hendak menimbulkan permusuhan dan kebencian di antara kamu lantaran (meminum) khamar dan berjudi  <START:person> itu <END> , dan menghalangi kamu dari mengingat Allah dan sembahyang; maka berhentilah kamu (dari mengerjakan pekerjaan  <START:person> itu <END> ).
18|81|Dan kami menghendaki, supaya Tuhan mereka mengganti bagi mereka dengan anak lain yang lebih baik kesuciannya dari anaknya  <START:person> itu <END>  dan lebih dalam kasih sayangnya (kepada ibu bapaknya).
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada Nuh sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya (Nuh) yaitu Daud, Sulaiman, Ayyub,  <START:person> Yusuf <END> , Musa dan Harun. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
18|83|Mereka akan bertanya kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) tentang Dzulkarnain. Katakanlah: "Aku akan bacakan kepadamu cerita tantangnya".
43|7|Dan tiada seorang nabipun datang kepada  <START:person> mereka <END>  melainkan  <START:person> mereka <END>  selalu memperolok-olokkannya.
77|42|Dan (mendapat) buah-buahan dari (macam-macam) yang  <START:person> mereka <END>  ingini.
7|190|Tatkala Allah memberi kepada  <START:person> keduanya <END>  seorang anak yang sempurna, maka  <START:person> keduanya <END>  menjadikan sekutu bagi Allah terhadap anak yang telah dianugerahkan-Nya kepada  <START:person> keduanya <END>  itu. Maka Maha Tinggi Allah dari apa yang mereka persekutukan.
2|26|Sesungguhnya Allah tiada segan membuat perumpamaan berupa nyamuk atau yang lebih rendah dari itu. Adapun orang-orang yang beriman, maka  <START:person> mereka <END>  yakin bahwa perumpamaan itu benar dari Tuhan  <START:person> mereka <END> , tetapi  <START:person> mereka <END>  yang kafir mengatakan: "Apakah maksud Allah menjadikan ini untuk perumpamaan?". Dengan perumpamaan itu banyak orang yang disesatkan Allah, dan dengan perumpamaan itu (pula) banyak orang yang diberi-Nya petunjuk. Dan tidak ada yang disesatkan Allah kecuali orang-orang yang fasik,
46|21|Dan ingatlah ( <START:person> Hud <END> ) saudara kaum 'Aad yaitu ketika dia memberi peringatan kepada kaumnya di Al Ahqaaf dan sesungguhnya telah terdahulu beberapa orang pemberi peringatan sebelumnya dan sesudahnya (dengan mengatakan): "Janganlah kamu menyembah selain Allah, sesungguhnya aku khawatir kamu akan ditimpa azab hari yang besar".
2|27|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang melanggar perjanjian Allah sesudah perjanjian  <START:person> itu <END>  teguh, dan memutuskan apa yang diperintahkan Allah (kepada mereka) untuk menghubungkannya dan membuat kerusakan di muka bumi. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang rugi.
57|19|Dan orang-orang yang beriman kepada Allah dan Rasul-Nya,  <START:person> mereka <END>  itu orang-orang Shiddiqien dan orang-orang yang menjadi saksi di sisi Tuhan  <START:person> mereka <END> . Bagi  <START:person> mereka <END>  pahala dan cahaya  <START:person> mereka <END> . Dan orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  itulah penghuni-penghuni neraka.
10|20|Dan mereka berkata: "Mepada tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) suatu keterangan (mukjizat) dari Tuhannya?" Maka katakanlah: "Sesungguhnya yang ghaib itu kepunyaan  <START:person> Allah <END> , sebab itu tunggu (sajalah) olehmu, sesungguhnya aku bersama kamu termasuk orang-orang yang manunggu.
62|7|Mereka tiada akan mengharapkan kematian itu selama-lamanya disebabkan kejahatan yang telah mereka perbuat dengan tangan mereka sendiri. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui akan orang-orang yang zalim.
2|200|Apabila  <START:person> kamu <END>  telah menyelesaikan ibadah hajimu, maka berdzikirlah dengan menyebut Allah, sebagaimana  <START:person> kamu <END>  menyebut-nyebut (membangga-banggakan) nenek moyangmu, atau (bahkan) berdzikirlah lebih banyak dari itu. Maka di antara manusia ada orang yang bendoa: "Ya Tuhan kami, berilah kami (kebaikan) di dunia", dan tiadalah baginya bahagian (yang menyenangkan) di akhirat.
11|31|Dan aku tidak mengatakan kepada kamu (bahwa): "Aku mempunyai gudang-gudang rezeki dan kekayaan dari  <START:person> Allah <END> , dan aku tiada mengetahui yang ghaib", dan tidak (pula) aku mengatakan: "Bahwa sesungguhnya aku adalah malaikat", dan tidak juga aku mengatakan kepada orang-orang yang dipandang hina oleh penglihatanmu: "Sekali-kali  <START:person> Allah <END>  tidak akan mendatangkan kebaikan kepada mereka".  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui apa yang ada pada diri mereka; sesungguhnya aku, kalau begitu benar-benar termasuk orang-orang yang zalim.
40|29|(Musa berkata): "Hai kaumku, untukmulah kerajaan pada hari ini dengan berkuasa di muka bumi. Siapakah yang akan menolong kita dari azab  <START:person> Allah <END>  jika azab itu menimpa kita!" Fir'aun berkata: "Aku tidak mengemukakan kepadamu, melainkan apa yang aku pandang baik; dan aku tiada menunjukkan kepadamu selain jalan yang benar".
83|23| <START:person> mereka <END>  (duduk) di atas dipan-dipan sambil memandang.
2|72|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> kamu <END>  membunuh seorang manusia lalu  <START:person> kamu <END>  saling tuduh menuduh tentang itu. Dan Allah hendak menyingkapkan apa yang selama ini  <START:person> kamu <END>  sembunyikan.
24|2|Perempuan yang berzina dan laki-laki yang berzina, maka deralah tiap-tiap seorang dari keduanya seratus dali dera, dan janganlah belas kasihan kepada keduanya mencegah kamu untuk (menjalankan) agama  <START:person> Allah <END> , jika kamu beriman kepada  <START:person> Allah <END> , dan hari akhirat, dan hendaklah (pelaksanaan) hukuman mereka disaksikan oleh sekumpulan orang-orang yang beriman.
17|27|Sesungguhnya pemboros-pemboros  <START:person> itu <END>  adalah saudara-saudara syaitan dan syaitan  <START:person> itu <END>  adalah sangat ingkar kepada Tuhannya.
57|27|Kemudian Kami iringi di belakang mereka dengan rasul-rasul Kami dan Kami iringi (pula) dengan Isa putra  <START:person> Maryam <END> ; dan Kami berikan kepadanya Injil dan Kami jadikan dalam hati orang-orang yang mengikutinya rasa santun dan kasih sayang. Dan mereka mengada-adakan rahbaniyyah padahal kami tidak mewajibkannya kepada mereka tetapi (mereka sendirilah yang mengada-adakannya) untuk mencari keridhaan Allah, lalu mereka tidak memeliharanya dengan pemeliharaan yang semestinya. Maka Kami berikan kepada orang-orang yang beriman di antara mereka pahalanya dan banyak di antara mereka orang-orang fasik.
21|85|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Ismail <END> , Idris dan Dzulkifli. Semua mereka termasuk orang-orang yang sabar.
10|47|Tiap-tiap umat mempunyai rasul; maka apabila telah datang rasul  <START:person> mereka <END> , diberikanlah keputusan antara  <START:person> mereka <END>  dengan adil dan  <START:person> mereka <END>  (sedikitpun) tidak dianiaya.
29|18|Dan jika kamu (orang kafir) mendustakan, maka umat yang sebelum kamu juga telah mendustakan. Dan kewajiban rasul itu, tidak lain hanyalah menyampaikan (agama  <START:person> Allah <END> ) dengan seterang-terangnya".
4|41|Maka bagaimanakah (halnya orang kafir nanti), apabila Kami mendatangkan seseorang saksi (rasul) dari tiap-tiap umat dan Kami mendatangkan kamu (Muhammad) sebagai saksi atas mereka  <START:person> itu <END>  (sebagai umatmu).
18|98| <START:person> Dzulkarnain <END>  berkata: "Ini (dinding) adalah rahmat dari Tuhanku, maka apabila sudah datang janji Tuhanku, Dia akan menjadikannya hancur luluh; dan janji Tuhanku itu adalah benar".
12|89| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Apakah kamu mengetahui (kejelekan) apa yang telah kamu lakukan terhadap  <START:person> Yusuf <END>  dan saudaranya ketika kamu tidak mengetahui (akibat) perbuatanmu itu?".
29|3|Dan sesungguhnya kami telah menguji orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka, <END>  maka sesungguhnya Allah mengetahui orang-orang yang benar dan sesungguhnya Dia mengetahui orang-orang yang dusta.
57|29|(Kami terangkan yang demikian itu) supaya ahli Kitab mengetahui bahwa mereka tiada mendapat sedikitpun akan karunia  <START:person> Allah <END>  (jika mereka tidak beriman kepada Muhammad), dan bahwasanya karunia itu adalah di tangan  <START:person> Allah <END> . Dia berikan karunia itu kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia yang besar.
46|24|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  melihat azab itu berupa awan yang menuju ke lembah-lembah  <START:person> mereka <END> , berkatalah  <START:person> mereka <END> : "Inilah awan yang akan menurunkan hujan kepada kami". (Bukan!) bahkan itulah azab yang kamu minta supaya datang dengan segera (yaitu) angin yang mengandung azab yang pedih,
33|50|Hai Nabi, sesungguhnya Kami telah menghalalkan bagimu isteri-isterimu yang telah kamu berikan mas kawinnya dan hamba sahaya yang kamu miliki yang termasuk apa yang kamu peroleh dalam peperangan yang dikaruniakan Allah untukmu, dan (demikian pula) anak-anak perempuan dari saudara laki-laki bapakmu, anak-anak perempuan dari saudara perempuan bapakmu, anak-anak perempuan dari saudara laki-laki ibumu dan anak-anak perempuan dari saudara perempuan ibumu yang turut hijrah bersama kamu dan perempuan mukmin yang menyerahkan dirinya kepada Nabi kalau Nabi mau mengawininya, sebagai pengkhususan bagimu, bukan untuk semua orang mukmin. Sesungguhnya Kami telah mengetahui apa yang Kami wajibkan kepada  <START:person> mereka <END>  tentang isteri-isteri  <START:person> mereka <END>  dan hamba sahaya yang  <START:person> mereka <END>  miliki supaya tidak menjadi kesempitan bagimu. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|102|Dan mereka mengikuti apa yang dibaca oleh syaitan-syaitan pada masa kerajaan Sulaiman (dan mereka mengatakan bahwa Sulaiman  <START:person> itu <END>  mengerjakan sihir), padahal Sulaiman tidak kafir (tidak mengerjakan sihir), hanya syaitan-syaitan lah yang kafir (mengerjakan sihir). Mereka mengajarkan sihir kepada manusia dan apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada dua orang malaikat di negeri Babil ya <START:person> itu <END>  Harut dan Marut, sedang keduanya tidak mengajarkan (sesuatu) kepada seorangpun sebelum mengatakan: "Sesungguhnya kami hanya cobaan (bagimu), sebab  <START:person> itu <END>  janganlah kamu kafir". Maka mereka mempelajari dari kedua malaikat  <START:person> itu <END>  apa yang dengan sihir  <START:person> itu <END> , mereka dapat menceraikan antara seorang (suami) dengan isterinya. Dan mereka  <START:person> itu <END>  (ahli sihir) tidak memberi mudharat dengan sihirnya kepada seorangpun, kecuali dengan izin Allah. Dan mereka mempelajari sesuatu yang tidak memberi mudharat kepadanya dan tidak memberi manfaat. Demi, sesungguhnya mereka telah meyakini bahwa barangsiapa yang menukarnya (kitab Allah) dengan sihir  <START:person> itu <END> , tiadalah baginya keuntungan di akhirat, dan amat jahatlah perbuatan mereka menjual dirinya dengan sihir, kalau mereka mengetahui.
7|29|Katakanlah: "Tuhanku menyuruh menjalankan keadilan". Dan (katakanlah): "Luruskanlah muka (diri)mu di setiap sembahyang dan sembahlah Allah dengan mengikhlaskan ketaatanmu kepada-Nya. Sebagaimana Dia telah menciptakan  <START:person> kamu <END>  pada permulaan (demikian pulalah  <START:person> kamu <END>  akan kembali kepada-Nya)".
55|25|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
3|156|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu seperti orang-orang kafir (orang-orang munafik)  <START:person> itu <END> , yang mengatakan kepada saudara-saudara mereka apabila mereka mengadakan perjalanan di muka bumi atau mereka berperang: "Kalau mereka tetap bersama-sama kita tentulah mereka tidak mati dan tidak dibunuh". Akibat (dari perkataan dan keyakinan mereka) yang demikian  <START:person> itu <END> , Allah menimbulkan rasa penyesalan yang sangat di dalam hati mereka. Allah menghidupkan dan mematikan. Dan Allah melihat apa yang kamu kerjakan.
85|20|padahal  <START:person> Allah <END>  mengepung mereka dari belakang mereka.
8|57|Jika kamu menemui  <START:person> mereka <END>  dalam peperangan, maka cerai beraikanlah orang-orang yang di belakang  <START:person> mereka <END>  dengan (menumpas)  <START:person> mereka <END> , supaya  <START:person> mereka <END>  mengambil pelajaran.
37|159|Maha Suci Allah dari apa yang  <START:person> mereka <END>  sifatkan,
10|14|Kemudian Kami jadikan kamu pengganti-pengganti (mereka) di muka bumi sesudah  <START:person> mereka, <END>  supaya Kami memperhatikan bagaimana kamu berbuat.
39|42|Allah memegang jiwa (orang) ketika matinya dan (memegang) jiwa (orang) yang belum mati di waktu tidurnya; maka Dia tahanlah jiwa (orang) yang telah Dia tetapkan kematiannya dan Dia melepaskan jiwa yang lain sampai waktu yang ditetapkan. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah bagi kaum yang berfikir.
2|36|Lalu keduanya digelincirkan oleh syaitan dari surga itu dan dikeluarkan dari keadaan semula dan Kami berfirman: "Turunlah  <START:person> kamu <END> ! sebagian  <START:person> kamu <END>  menjadi musuh bagi yang lain, dan bagi  <START:person> kamu <END>  ada tempat kediaman di bumi, dan kesenangan hidup sampai waktu yang ditentukan".
20|65|(Setelah  <START:person> mereka <END>  berkumpul)  <START:person> mereka <END>  berkata: "Hai Musa (pilihlah), apakah kamu yang melemparkan (dahulu) atau kamikah orang yang mula-mula melemparkan?"
24|31|Katakanlah kepada wanita yang beriman: "Hendaklah  <START:person> mereka <END>  menahan pandangannya, dan kemaluannya, dan janganlah  <START:person> mereka <END>  menampakkan perhiasannya, kecuali yang (biasa) nampak dari padanya. Dan hendaklah  <START:person> mereka <END>  menutupkan kain kudung kedadanya, dan janganlah menampakkan perhiasannya kecuali kepada suami  <START:person> mereka <END> , atau ayah  <START:person> mereka <END> , atau ayah suami  <START:person> mereka <END> , atau putera-putera  <START:person> mereka <END> , atau putera-putera suami  <START:person> mereka <END> , atau saudara-saudara laki-laki  <START:person> mereka <END> , atau putera-putera saudara lelaki  <START:person> mereka <END> , atau putera-putera saudara perempuan  <START:person> mereka <END> , atau wanita-wanita islam, atau budak-budak yang  <START:person> mereka <END>  miliki, atau pelayan-pelayan laki-laki yang tidak mempunyai keinginan (terhadap wanita) atau anak-anak yang belum mengerti tentang aurat wanita. Dan janganlah  <START:person> mereka <END>  memukulkan kakinyua agar diketahui perhiasan yang  <START:person> mereka <END>  sembunyikan. Dan bertaubatlah kamu sekalian kepada Allah, hai orang-orang yang beriman supaya kamu beruntung.
8|11|(Ingatlah), ketika Allah menjadikan kamu mengantuk sebagai suatu penenteraman daripada-Nya, dan Allah menurunkan kepadamu hujan dari langit untuk mensucikan kamu dengan hujan  <START:person> itu <END>  dan menghilangkan dari kamu gangguan-gangguan syaitan dan untuk menguatkan hatimu dan mesmperteguh dengannya telapak kaki(mu).
14|1|Alif, laam raa. (Ini adalah) Kitab yang Kami turunkan kepadamu supaya kamu mengeluarkan manusia dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dengan izin Tuhan  <START:person> mereka, <END>  (yaitu) menuju jalan Tuhan Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji.
2|145|Dan sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  mendatangkan kepada orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil), semua ayat (keterangan), mereka tidak akan mengikuti kiblatmu, dan  <START:person> kamu <END> pun tidak akan mengikuti kiblat mereka, dan sebahagian merekapun tidak akan mengikuti kiblat sebahagian yang lain. Dan sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  mengikuti keinginan mereka setelah datang ilmu kepadamu, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  -- kalau begitu -- termasuk golongan orang-orang yang zalim.
83|15|Sekali-kali tidak, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  pada hari itu benar-benar tertutup dari (rahmat) Tuhan  <START:person> mereka <END> .
76|19|Dan  <START:person> mereka <END>  dikelilingi oleh pelayan-pelayan muda yang tetap muda. Apabila kamu melihat  <START:person> mereka <END> , kamu akan mengira  <START:person> mereka <END> , mutiara yang bertaburan.
3|154|Kemudian setelah kamu berdukacita, Allah menurunkan kepada kamu keamanan (berupa) kantuk yang meliputi segolongan dari pada kamu, sedang segolongan lagi telah dicemaskan oleh diri  <START:person> mereka <END>  sendiri,  <START:person> mereka <END>  menyangka yang tidak benar terhadap Allah seperti sangkaan jahiliyah. Mereka berkata: "Apakah ada bagi kita barang sesuatu (hak campur tangan) dalam urusan ini?". Katakanlah: "Sesungguhnya urusan itu seluruhnya di tangan Allah". Mereka menyembunyikan dalam hati  <START:person> mereka <END>  apa yang tidak  <START:person> mereka <END>  terangkan kepadamu;  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sekiranya ada bagi kita barang sesuatu (hak campur tangan) dalam urusan ini, niscaya kita tidak akan dibunuh (dikalahkan) di sini". Katakanlah: "Sekiranya kamu berada di rumahmu, niscaya orang-orang yang telah ditakdirkan akan mati terbunuh itu keluar (juga) ke tempat  <START:person> mereka <END>  terbunuh". Dan Allah (berbuat demikian) untuk menguji apa yang ada dalam dadamu dan untuk membersihkan apa yang ada dalam hatimu. Allah Maha Mengetahui isi hati.
53|36|Ataukah belum diberitakan kepadanya apa yang ada dalam lembaran-lembaran  <START:person> Musa <END> ?
9|9|Mereka menukarkan ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dengan harga yang sedikit, lalu mereka menghalangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya amat buruklah apa yang mereka kerjakan itu.
11|12|Maka boleh jadi kamu hendak meninggalkan sebahagian dari apa yang diwahyukan kepadamu dan sempit karenanya dadamu, karena khawatir bahwa mereka akan mengatakan: "Mengapa tidak d <START:person> itu <END> runkan kepadanya perbendaharaan (kekayaan) atau datang bersama-sama dengan dia seorang malaikat?" Sesungguhnya kamu hanyalah seorang pemberi peringatan dan Allah Pemelihara segala sesuatu.
10|54|Dan kalau setiap diri yang zalim (muayrik)  <START:person> itu <END>  mempunyai segala apa yang ada di bumi ini, tentu dia menebus dirinya dengan  <START:person> itu <END> , dan mereka membunyikan penyesalannya ketika mereka telah menyaksikan azab  <START:person> itu <END> . Dan telah diberi keputusan di antara mereka dengan adil, sedang mereka tidak dianiaya.
2|186|Dan apabila hamba-hamba-Ku bertanya kepadamu tentang Aku, maka (jawablah), bahwasanya Aku adalah dekat. Aku mengabulkan permohonan orang yang berdoa apabila ia memohon kepada-Ku, maka hendaklah mereka  <START:person> itu <END>  memenuhi (segala perintah-Ku) dan hendaklah mereka beriman kepada-Ku, agar mereka selalu berada dalam kebenaran.
60|7|Mudah-mudahan  <START:person> Allah <END>  menimbulkan kasih sayang antaramu dengan orang-orang yang kamu musuhi di antara mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Kuasa. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
31|18|Dan janganlah kamu memalingkan mukamu dari  <START:person> manusia <END>  (karena sombong) dan janganlah kamu berjalan di muka bumi dengan angkuh. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang sombong lagi membanggakan diri.
25|20|Dan Kami tidak mengutus rasul-rasul sebelummu, melainkan  <START:person> mereka <END>  sungguh memakan makanan dan berjalan di pasar-pasar. Dan kami jadikan sebahagian kamu cobaan bagi sebahagian yang lain. Maukah kamu bersabar?; dan adalah Tuhanmu maha Melihat.
3|78|Sesungguhnya diantara mereka ada segolongan yang memutar-mutar lidahnya membaca Al Kitab, supaya  <START:person> kamu <END>  menyangka yang dibacanya itu sebagian dari Al Kitab, padahal ia bukan dari Al Kitab dan mereka mengatakan: "Ia (yang dibaca itu datang) dari sisi Allah", padahal ia bukan dari sisi Allah. Mereka berkata dusta terhadap Allah sedang mereka mengetahui.
67|29|Katakanlah: "Dialah Allah Yang Maha Penyayang kami beriman kepada-Nya dan kepada-Nya-lah kami bertawakkal. Kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui siapakah yang berada dalam kesesatan yang nyata".
15|43|Dan sesungguhnya Jahannam  <START:person> itu <END>  benar-benar tempat yang telah diancamkan kepada mereka (pengikut-pengikut syaitan) semuanya.
18|95| <START:person> Dzulkarnain <END>  berkata: "Apa yang telah dikuasakan oleh Tuhanku kepadaku terhadapnya adalah lebih baik, maka tolonglah aku dengan kekuatan (manusia dan alat-alat), agar aku membuatkan dinding antara kamu dan mereka,
27|84|Hingga apabila mereka datang,  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Apakah kamu telah mendustakan ayat-ayat-Ku, padahal ilmu kamu tidak meliputinya, atau apakah yang telah kamu kerjakan?".
10|28|(Ingatlah) suatu hari (ketika  <START:person> itu <END> ). Kami mengumpulkan mereka semuanya, kemudian Kami berkata kepada orang-orang yang mempersekutukan (Tuhan): "Tetaplah kamu dan sekutu-sekutumu di tempatmu  <START:person> itu <END> ". Lalu Kami pisahkan mereka dan berkatalah sekutu-sekutu mereka: "Kamu sekali-kali tidak pernah menyembah kami.
40|70|(Yaitu) orang-orang yang mendustakan Al Kitab (Al Quran) dan wahyu yang dibawa oleh rasul-rasul Kami yang telah Kami utus. Kelak  <START:person> mereka <END>  akan mengetahui,
36|81|Dan tidaklah Tuhan yang menciptakan langit dan bumi  <START:person> itu <END>  berkuasa menciptakan yang serupa dengan  <START:person> itu <END> ? Benar, Dia berkuasa. Dan Dialah Maha Pencipta lagi Maha Mengetahui.
33|51|Kamu boleh menangguhkan menggauli siapa yang kamu kehendaki di antara mereka (isteri-isterimu) dan (boleh pula) menggauli siapa yang kamu kehendaki. Dan siapa-siapa yang kamu ingini untuk menggaulinya kembali dari perempuan yang telah kamu cerai, maka tidak ada dosa bagimu. Yang demikian itu adalah lebih dekat untuk ketenangan hati  <START:person> mereka, <END>  dan mereka tidak merasa sedih, dan semuanya rela dengan apa yang telah kamu berikan kepada mereka. Dan Allah mengetahui apa yang (tersimpan) dalam hatimu. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
38|46|Sesungguhnya Kami telah mensucikan mereka dengan (menganugerahkan kepada mereka) akhlak yang tinggi yaitu selalu mengingatkan ( <START:person> manusia <END> ) kepada negeri akhirat.
70|39|sekali-kali tidak! Sesungguhnya Kami ciptakan  <START:person> mereka <END>  dari apa yang  <START:person> mereka <END>  ketahui (air mani).
32|12|Dan, jika sekiranya  <START:person> kamu <END>  melihat mereka ketika orang-orang yang berdosa itu menundukkan kepalanya di hadapan Tuhannya, (mereka berkata): "Ya Tuhan kami, kami telah melihat dan mendengar, maka kembalikanlah kami (ke dunia), kami akan mengerjakan amal saleh, sesungguhnya kami adalah orang-orang yang yakin".
2|2|Kitab (Al Quran) ini tidak ada keraguan padanya; petunjuk bagi  <START:person> mereka <END>  yang bertakwa,
7|110|yang bermaksud hendak mengeluarkan  <START:person> kamu <END>  dari negerimu". (Fir'aun berkata): "Maka apakah yang  <START:person> kamu <END>  anjurkan?"
2|148|Dan bagi tiap-tiap umat ada kiblatnya (sendiri) yang ia menghadap kepadanya. Maka berlomba-lombalah (dalam membuat) kebaikan. Di mana saja kamu berada pasti  <START:person> Allah <END>  akan mengumpulkan kamu sekalian (pada hari kiamat). Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
16|49|Dan kepada Allah sajalah bersujud segala apa yang berada di langit dan semua makhluk yang melata di bumi dan (juga)  <START:person> para <END>  ma]aikat, sedang mereka (malaikat) tidak menyombongkan diri.
57|10|Dan mengapa kamu tidak menafkahkan (sebagian hartamu) pada jalan Allah, padahal Allah-lah yang mempusakai (mempunyai) langit dan bumi? Tidak sama di antara kamu orang yang menafkahkan (hartanya) dan berperang sebelum penaklukan (Mekah). Mereka lebih tingi derajatnya daripada orang-orang yang menafkahkan (hartanya) dan berperang sesudah itu. Allah menjanjikan kepada masing-masing  <START:person> mereka <END>  (balasan) yang lebih baik. Dan Allah mengetahui apa yang kamu kerjakan.
14|39|Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  yang telah menganugerahkan kepadaku di hari tua(ku) Ismail dan Ishaq. Sesungguhnya Tuhanku, benar-benar Maha Mendengar (memperkenankan) doa.
5|43|Dan bagaimanakah  <START:person> mereka <END>  mengangkatmu menjadi hakim  <START:person> mereka <END> , padahal  <START:person> mereka <END>  mempunyai Taurat yang didalamnya (ada) hukum Allah, kemudian  <START:person> mereka <END>  berpaling sesudah itu (dari putusanmu)? Dan  <START:person> mereka <END>  sungguh-sungguh bukan orang yang beriman.
54|20|yang menggelimpangkan  <START:person> manusia <END>  seakan-akan mereka pokok korma yang tumbang.
14|44|Dan berikanlah peringatan kepada manusia terhadap hari (yang pada waktu itu) datang azab kepada  <START:person> mereka, <END>  maka berkatalah orang-orang yang zalim: "Ya Tuhan kami, beri tangguhlah kami (kembalikanlah kami ke dunia) walaupun dalam waktu yang sedikit, niscaya kami akan mematuhi seruan Engkau dan akan mengikuti rasul-rasul". (Kepada mereka dikatakan): "Bukankah kamu telah bersumpah dahulu (di dunia) bahwa sekali-kali kamu tidak akan binasa?
77|37|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
23|14|Kemudian air mani itu Kami jadikan segumpal darah, lalu segumpal darah itu Kami jadikan segumpal daging, dan segumpal daging itu Kami jadikan tulang belulang, lalu tulang belulang itu Kami bungkus dengan daging. Kemudian Kami jadikan dia makhluk yang (berbentuk) lain. Maka Maha sucilah  <START:person> Allah <END> , Pencipta Yang Paling Baik.
7|24|Allah berfirman: "Turunlah  <START:person> kamu <END>  sekalian, sebahagian  <START:person> kamu <END>  menjadi musuh bagi sebahagian yang lain. Dan  <START:person> kamu <END>  mempunyai tempat kediaman dan kesenangan (tempat mencari kehidupan) di muka bumi sampai waktu yang telah ditentukan".
44|58|Sesungguhnya Kami mudahkan Al Quran  <START:person> itu <END>  dengan bahasamu supaya mereka mendapat pelajaran.
2|243|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang yang ke luar dari kampung halaman  <START:person> mereka, <END>  sedang mereka beribu-ribu (jumlahnya) karena takut mati; maka Allah berfirman kepada mereka: "Matilah kamu", kemudian Allah menghidupkan mereka. Sesungguhnya Allah mempunyai karunia terhadap manusia tetapi kebanyakan manusia tidak bersyukur.
21|45|Katakanlah (hai Muhammad): "Sesungguhnya aku hanya memberi peringatan kepada  <START:person> kamu <END>  sekalian dengan wahyu dan tiadalah orang-orang yang tuli mendengar seruan, apabila mereka diberi peringatan"
7|51|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang menjadikan agama mereka sebagai main-main dan senda gurau, dan kehidupan dunia telah menipu mereka". Maka pada hari (kiamat) ini, Kami melupakan mereka sebagaimana mereka melupakan pertemuan mereka dengan hari ini, dan (sebagaimana) mereka selalu mengingkari ayat-ayat Kami.
16|32|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang diwafatkan dalam keadaan baik oleh para malaikat dengan mengatakan (kepada mereka): "Salaamun'alaikum, masuklah kamu ke dalam surga  <START:person> itu <END>  disebabkan apa yang telah kamu kerjakan".
7|54|Sesungguhnya Tuhan  <START:person> kamu <END>  ialah Allah yang telah menciptakan langit dan bumi dalam enam masa, lalu Dia bersemayam di atas 'Arsy. Dia menutupkan malam kepada siang yang mengikutinya dengan cepat, dan (diciptakan-Nya pula) matahari, bulan dan bintang-bintang (masing-masing) tunduk kepada perintah-Nya. Ingatlah, menciptakan dan memerintah hanyalah hak Allah. Maha Suci Allah, Tuhan semesta alam.
17|22|Janganlah  <START:person> kamu <END>  adakan tuhan yang lain di samping Allah, agar  <START:person> kamu <END>  tidak menjadi tercela dan tidak ditinggalkan (Allah).
11|63|Shaleh berkata: "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu jika aku mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku dan diberi-Nya aku rahmat (kenabian) dari-Nya, maka siapakah yang akan menolong aku dari (azab) Allah jika aku mendurhakai-Nya. Sebab itu  <START:person> kamu <END>  tidak menambah apapun kepadaku selain daripada kerugian.
55|21|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
7|137|Dan Kami pusakakan kepada kaum yang telah ditindas itu, negeri-negeri bahagian timur bumi dan bahagian baratnya yang telah Kami beri berkah padanya. Dan telah sempurnalah perkataan Tuhanmu yang baik (sebagai janji) untuk Bani Israil disebabkan kesabaran  <START:person> mereka <END> . Dan Kami hancurkan apa yang telah dibuat Fir'aun dan kaumnya dan apa yang telah dibangun  <START:person> mereka <END> .
17|31|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membunuh anak-anakmu karena takut kemiskinan. Kamilah yang akan memberi rezeki kepada mereka dan juga kepadamu. Sesungguhnya membunuh mereka adalah suatu dosa yang besar.
28|80|Berkatalah orang-orang yang dianugerahi ilmu: "Kecelakaan yang besarlah bagimu, pahala Allah adalah lebih baik bagi orang-orang yang beriman dan beramal saleh, dan tidak diperoleh pahala  <START:person> itu <END> , kecuali oleh orang-orang yang sabar".
17|19|Dan barangsiapa yang menghendaki kehidupan akhirat dan berusaha ke arah  <START:person> itu <END>  dengan sungguh-sungguh sedang ia adalah mukmin, maka mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang usahanya dibalasi dengan baik.
27|36|Maka tatkala utusan itu sampai kepada Sulaiman, Sulaiman berkata: "Apakah (patut)  <START:person> kamu <END>  menolong aku dengan harta? maka apa yang diberikan Allah kepadaku lebih baik daripada apa yang diberikan-Nya kepadamu; tetapi  <START:person> kamu <END>  merasa bangga dengan hadiahmu.
25|39|Dan Kami jadikan bagi masing-masing mereka perumpamaan dan masing-masing mereka  <START:person> itu <END>  benar benar telah Kami binasakan dengan sehancur-hancurnya.
26|203|lalu  <START:person> mereka <END>  berkata: "Apakah kami dapat diberi tangguh?"
13|27|Orang-orang kafir berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) tanda (mukjizat) dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyesatkan siapa yang Dia kehendaki dan menunjuki orang-orang yang bertaubat kepada-Nya",
7|18|Allah berfirman: "Keluarlah  <START:person> kamu <END>  dari surga itu sebagai orang terhina lagi terusir. Sesungguhnya barangsiapa di antara mereka mengikuti  <START:person> kamu <END> , benar-benar Aku akan mengisi neraka Jahannam dengan  <START:person> kamu <END>  semuanya".
11|69|Dan sesungguhnya utusan-utusan Kami (malaikat-malaikat) telah datang kepada lbrahim dengan membawa kabar gembira,  <START:person> mereka <END>  mengucapkan: "Selamat". Ibrahim menjawab: "Selamatlah," maka tidak lama kemudian Ibrahim menyuguhkan daging anak sapi yang dipanggang.
8|63|dan Yang mempersatukan hati  <START:person> mereka <END>  (orang-orang yang beriman). Walaupun kamu membelanjakan semua (kekayaan) yang berada di bumi, niscaya kamu tidak dapat mempersatukan hati  <START:person> mereka <END> , akan tetapi Allah telah mempersatukan hati  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Dia Maha Gagah lagi Maha Bijaksana.
8|56|(Yaitu) orang-orang yang kamu telah mengambil perjanjian dari  <START:person> mereka, <END>  sesudah itu mereka mengkhianati janjinya pada setiap kalinya, dan mereka tidak takut (akibat-akibatnya).
26|93|selain dari Allah? Dapatkah mereka menolong  <START:person> kamu <END>  atau menolong diri mereka sendiri?"
3|127|(Allah menolong kamu dalam perang Badar dan memberi bala bantuan  <START:person> itu <END> ) untuk membinasakan segolongan orang-orang yang kafir, atau untuk menjadikan mereka hina, lalu mereka kembali dengan tiada memperoleh apa-apa.
2|12|Ingatlah, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang membuat kerusakan, tetapi  <START:person> mereka <END>  tidak sadar.
98|7|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh,  <START:person> mereka <END>  itu adalah sebaik-baik makhluk.
5|63|Mengapa orang-orang alim  <START:person> mereka, <END>  pendeta-pendeta mereka tidak melarang mereka mengucapkan perkataan bohong dan memakan yang haram? Sesungguhnya amat buruk apa yang telah mereka kerjakan itu.
25|37|Dan (telah Kami binasakan) kaum Nuh tatkala mereka mendustakan rasul-rasul. Kami tenggelamkan mereka dan kami jadikan (cerita) mereka itu pelajaran bagi  <START:person> manusia <END> . Dan Kami telah menyediakan bagi orang-orang zalim azab yang pedih;
7|67| <START:person> Hud <END>  herkata "Hai kaumku, tidak ada padaku kekurangan akal sedikitpun, tetapi aku ini adalah utusan dari Tuhan semesta alam.
26|27|Fir'aun berkata: "Sesungguhnya Rasulmu yang diutus kepada  <START:person> kamu <END>  sekalian benar-benar orang gila".
6|85|dan Zakaria, Yahya,  <START:person> Isa <END>  dan Ilyas. Semuanya termasuk orang-orang yang shaleh.
14|22|Dan berkatalah syaitan tatkala perkara (hisab) telah diselesaikan: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menjanjikan kepadamu janji yang benar, dan akupun telah menjanjikan kepadamu tetapi aku menyalahinya. Sekali-kali tidak ada kekuasaan bagiku terhadapmu, melainkan (sekedar) aku menyeru kamu lalu kamu mematuhi seruanku, oleh sebab itu janganlah kamu mencerca aku akan tetapi cercalah dirimu sendiri. Aku sekali-kali tidak dapat menolongmu dan kamupun sekali-kali tidak dapat menolongku. Sesungguhnya aku tidak membenarkan perbuatanmu mempersekutukan aku (dengan  <START:person> Allah <END> ) sejak dahulu". Sesungguhnya orang-orang yang zalim itu mendapat siksaan yang pedih.
3|183|(Yaitu) orang-orang (Yahudi) yang mengatakan: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memerintahkan kepada kami, supaya kami jangan beriman kepada seseorang rasul, sebelum dia mendatangkan kepada kami korban yang dimakan api". Katakanlah: "Sesungguhnya telah datang kepada kamu beberapa orang rasul sebelumku membawa keterangan-keterangan yang nyata dan membawa apa yang kamu sebutkan, maka mengapa kamu membunuh mereka jika kamu adalah orang-orang yang benar".
27|11|tetapi orang yang berlaku zalim, kemudian ditukarnya kezalimannya dengan kebaikan ( <START:person> Allah <END>  akan mengampuninya); maka seaungguhnya Aku Maha Pangampun lagi Maha Penyayang.
45|20|Al Quran ini adalah pedoman bagi  <START:person> manusia <END> , petunjuk dan rahmat bagi kaum yang meyakini.
13|40|Dan jika Kami perlihatkan kepadamu sebahagian (siksa) yang Kami ancamkan kepada mereka atau Kami wafatkan kamu (hal  <START:person> itu <END>  tidak penting bagimu) karena sesungguhnya tugasmu hanya menyampaikan saja, sedang Kami-lah yang menghisab amalan mereka.
2|79|Maka kecelakaan yAng besarlah bagi orang-orang yang menulis Al Kitab dengan tangan mereka sendiri, lalu dikatakannya; "Ini dari Allah", (dengan maksud) untuk memperoleh keuntungan yang sedikit dengan perbuatan  <START:person> itu <END> . Maka kecelakaan yang besarlah bagi mereka, akibat apa yang d <START:person> itu <END> lis oleh tangan mereka sendiri, dan kecelakaan yang besarlah bagi mereka, akibat apa yang mereka kerjakan.
6|3|Dan Dialah Allah (yang disembah), baik di langit maupun di bumi; Dia mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  rahasiakan dan apa yang  <START:person> kamu <END>  lahirkan dan mengetahui (pula) apa yang  <START:person> kamu <END>  usahakan.
57|8|Dan mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak beriman kepada Allah padahal Rasul menyeru  <START:person> kamu <END>  supaya  <START:person> kamu <END>  beriman kepada Tuhanmu. Dan sesungguhnya Dia telah mengambil perjanjianmu jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang beriman.
43|58|Dan mereka berkata: "Manakah yang lebih baik tuhan-tuhan kami atau dia (Isa)?" Mereka tidak memberikan perumpamaan  <START:person> itu <END>  kepadamu melainkan dengan maksud membantah saja, sebenarnya mereka adalah kaum yang suka bertengkar.
3|144|Muhammad itu tidak lain hanyalah seorang rasul, sungguh telah berlalu sebelumnya beberapa orang rasul. Apakah Jika dia wafat atau dibunuh  <START:person> kamu <END>  berbalik ke belakang (murtad)? Barangsiapa yang berbalik ke belakang, maka ia tidak dapat mendatangkan mudharat kepada Allah sedikitpun, dan Allah akan memberi balasan kepada orang-orang yang bersyukur.
2|244|Dan berperanglah kamu sekalian di jalan  <START:person> Allah <END> , dan ketahuilah sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
24|49|Tetapi jika keputusan  <START:person> itu <END>  untuk (kemaslahatan) mereka, mereka datang kepada rasul dengan patuh.
31|19|Dan sederhanalah  <START:person> kamu <END>  dalam berjalan dan lunakkanlah suaramu. Sesungguhnya seburuk-buruk suara ialah suara keledai.
61|13|Dan (ada lagi) karunia yang lain yang  <START:person> kamu <END>  sukai (yaitu) pertolongan dari Allah dan kemenangan yang dekat (waktunya). Dan sampaikanlah berita gembira kepada orang-orang yang beriman.
55|8|Supaya kamu jangan melampaui batas tentang neraca  <START:person> itu <END> .
16|20|Dan berhala-berhala yang  <START:person> mereka <END>  seru selain Allah, tidak dapat membuat sesuatu apapun, sedang berhala-berhala itu (sendiri) dibuat orang.
24|58|Hai orang-orang yang beriman, hendaklah budak-budak (lelaki dan wanita) yang  <START:person> kamu <END>  miliki, dan orang-orang yang belum balig di antara  <START:person> kamu <END> , meminta izin kepada  <START:person> kamu <END>  tiga kali (dalam satu hari) yaitu: sebelum sembahyang subuh, ketika  <START:person> kamu <END>  menanggalkan pakaian (luar)mu di tengah hari dan sesudah sembahyang Isya'. (Itulah) tiga aurat bagi  <START:person> kamu <END> . Tidak ada dosa atasmu dan tidak (pula) atas mereka selain dari (tiga waktu) itu. Mereka melayani  <START:person> kamu <END> , sebahagian  <START:person> kamu <END>  (ada keperluan) kepada sebahagian (yang lain). Demikianlah Allah menjelaskan ayat-ayat bagi  <START:person> kamu <END> . Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
2|275|Orang-orang yang makan (mengambil) riba tidak dapat berdiri melainkan seperti berdirinya orang yang kemasukan syaitan lantaran (tekanan) penyakit gila. Keadaan mereka yang demikian itu, adalah disebabkan mereka berkata (berpendapat), sesungguhnya jual beli itu sama dengan riba, padahal  <START:person> Allah <END>  telah menghalalkan jual beli dan mengharamkan riba. Orang-orang yang telah sampai kepadanya larangan dari Tuhannya, lalu terus berhenti (dari mengambil riba), maka baginya apa yang telah diambilnya dahulu (sebelum datang larangan); dan urusannya (terserah) kepada  <START:person> Allah <END> . Orang yang kembali (mengambil riba), maka orang itu adalah penghuni-penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
19|94|Sesungguhnya Allah telah menentukan jumlah  <START:person> mereka <END>  dan menghitung  <START:person> mereka <END>  dengan hitungan yang teliti.
37|125|Patutkah  <START:person> kamu <END>  menyembah Ba'l dan  <START:person> kamu <END>  tinggalkan sebaik-baik Pencipta,
5|118|Jika Engkau menyiksa  <START:person> mereka <END> , maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah hamba-hamba Engkau, dan jika Engkau mengampuni  <START:person> mereka <END> , maka sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
18|55|Dam tidak ada sesuatupun yang menghalangi  <START:person> manusia <END>  dari beriman, ketika petunjuk telah datang kepada mereka, dan dari memohon ampun kepada Tuhannya, kecuali (keinginan menanti) datangnya hukum (Allah yang telah berlalu pada) umat-umat yang dahulu atau datangnya azab atas mereka dengan nyata.
26|48|(ya <START:person> itu <END> ) Tuhan Musa dan Harun".
6|47|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku jika datang siksaan  <START:person> Allah <END>  kepadamu dengan sekonyong-konyong, atau terang-terangan, maka adakah yang dibinasakan ( <START:person> Allah <END> ) selain dari orang yang zalim?"
43|12|Dan Yang menciptakan semua yang berpasang-pasangan dan menjadikan untukmu kapal dan binatang ternak yang  <START:person> kamu <END>  tunggangi.
4|170|Wahai manusia, sesungguhnya telah datang Rasul (Muhammad) itu kepadamu dengan (membawa) kebenaran dari Tuhanmu, maka berimanlah  <START:person> kamu <END> , itulah yang lebih baik bagimu. Dan jika  <START:person> kamu <END>  kafir, (maka kekafiran itu tidak merugikan Allah sedikitpun) karena sesungguhnya apa yang di langit dan di bumi itu adalah kepunyaan Allah. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepada Ibrahim, Ismail, Ishaq, Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada  <START:person> Musa <END> , Isa dan para nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
16|75| <START:person> Allah <END>  membuat perumpamaan dengan seorang hamba sahaya yang dimiliki yang tidak dapat bertindak terhadap sesuatupun dan seorang yang Kami beri rezeki yang baik dari Kami, lalu dia menafkahkan sebagian dari rezeki itu secara sembunyi dan secara terang-terangan, adakah mereka itu sama? Segala puji hanya bagi  <START:person> Allah <END> , tetapi kebanyakan mereka tiada mengetahui.
55|11|Di bumi  <START:person> itu <END>  ada buah-buahan dan pohon kurma yang mempunyai kelopak mayang.
7|91|Kemudian  <START:person> mereka <END>  ditimpa gempa, maka jadilah  <START:person> mereka <END>  mayat-mayat yang bergelimpangan di dalam rumah-rumah  <START:person> mereka <END> ,
5|20|Dan (ingatlah) ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, ingatlah nikmat Allah atasmu ketika Dia mengangkat nabi nabi diantaramu, dan dijadikan-Nya  <START:person> kamu <END>  orang-orang merdeka, dan diberikan-Nya kepadamu apa yang belum pernah diberikan-Nya kepada seorangpun diantara umat-umat yang lain".
11|33|Nuh menjawab: "Hanyalah Allah yang akan mendatangkan azab itu kepadamu jika Dia menghendaki, dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak dapat melepaskan diri.
8|24|Hai orang-orang yang beriman, penuhilah seruan Allah dan seruan Rasul apabila Rasul menyeru kamu kepada suatu yang memberi kehidupan kepada kamu, ketahuilah bahwa sesungguhnya Allah membatasi antara  <START:person> manusia <END>  dan hatinya dan sesungguhnya kepada-Nya-lah kamu akan dikumpulkan.
37|11|Maka tanyakanlah kepada mereka (musyrik Mekah): "Apakah mereka yang lebih kukuh kejadiannya ataukah apa yang telah Kami ciptakan  <START:person> itu <END> ?" Sesungguhnya Kami telah menciptakan mereka dari tanah liat.
36|57|Di surga  <START:person> itu <END>  mereka memperoleh buah-buahan dan memperoleh apa yang mereka minta.
25|14|(Akan dikatakan kepada mereka): "Jangan  <START:person> kamu <END>  sekalian mengharapkan satu kebinasaan, melainkan harapkanlah kebinasaan yang banyak".
16|98|Apabila kamu membaca Al Quran hendaklah kamu meminta perlindungan kepada  <START:person> Allah <END>  dari syaitan yang terkutuk.
3|130|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu memakan riba dengan berlipat ganda] dan bertakwalah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  supaya kamu mendapat keberuntungan.
59|23|Dialah Allah Yang tiada Tuhan selain Dia, Raja, Yang Maha Suci, Yang Maha Sejahtera, Yang Mengaruniakan Keamanan, Yang Maha Memelihara, Yang Maha Perkasa, Yang Maha Kuasa, Yang Memiliki segala Keagungan, Maha Suci Allah dari apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan.
7|153|Orang-orang yang mengerjakan kejahatan, kemudian bertaubat sesudah  <START:person> itu <END>  dan beriman; sesungguhnya Tuhan kamu sesudah taubat yang disertai dengan iman  <START:person> itu <END>  adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
19|21|Jibril berkata: "Demikianlah". Tuhanmu berfirman: "Hal itu adalah mudah bagi-Ku; dan agar dapat Kami menjadikannya suatu tanda bagi  <START:person> manusia <END>  dan sebagai rahmat dari Kami; dan hal itu adalah suatu perkara yang sudah diputuskan".
51|38|Dan juga pada Musa (terdapat tanda-tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) ketika Kami mengutusnya kepada Fir'aun dengan membawa mukjizat yang nyata.
4|134|Barangsiapa yang menghendaki pahala di dunia saja (maka ia merugi), karena di sisi  <START:person> Allah <END>  ada pahala dunia dan akhirat. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
22|23|Sesungguhnya Allah memasukkan orang-orang beriman dan mengerjakan amal yang saleh ke dalam surga-surga yang di bawahnya mengalir sungai-sungai. Di surga  <START:person> itu <END>  mereka diberi perhiasan dengan gelang-gelang dari emas dan mutiara, dan pakaian mereka adalah sutera.
4|81|Dan  <START:person> mereka <END>  (orang-orang munafik) mengatakan: "(Kewajiban kami hanyalah) taat". Tetapi apabila  <START:person> mereka <END>  telah pergi dari sisimu, sebahagian dari  <START:person> mereka <END>  mengatur siasat di malam hari (mengambil keputusan) lain dari yang telah  <START:person> mereka <END>  katakan tadi. Allah menulis siasat yang  <START:person> mereka <END>  atur di malam hari itu, maka berpalinglah kamu dari  <START:person> mereka <END>  dan tawakallah kepada Allah. Cukuplah Allah menjadi Pelindung.
29|63|Dan sesungguhnya jika kamu menanyakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Siapakah yang menurunkan air dari langit lalu menghidupkan dengan air itu bumi sesudah matinya?" Tentu  <START:person> mereka <END>  akan menjawab: "Allah", Katakanlah: "Segala puji bagi Allah", tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak memahami(nya).
12|109|Kami tidak mengutus sebelum kamu, melainkan orang laki-laki yang Kami berikan wahyu kepadanya diantara penduduk negeri. Maka tidakkah  <START:person> mereka <END>  bepergian di muka bumi lalu melihat bagaimana kesudahan orang-orang sebelum  <START:person> mereka <END>  (yang mendustakan rasul) dan sesungguhnya kampung akhirat adalah lebih baik bagi orang-orang yang bertakwa. Maka tidakkah kamu memikirkannya?
9|105|Dan Katakanlah: "Bekerjalah kamu, maka Allah dan Rasul-Nya serta orang-orang mukmin akan melihat pekerjaanmu  <START:person> itu <END> , dan kamu akan dikembalikan kepada (Allah) Yang Mengetahui akan yang ghaib dan yang nyata, lalu diberitakan-Nya kepada kamu apa yang telah kamu kerjakan.
27|26| <START:person> Allah <END> , tiada Tuhan Yang disembah kecuali Dia, Tuhan Yang mempunyai 'Arsy yang besar".
23|14|Kemudian air mani  <START:person> itu <END>  Kami jadikan segumpal darah, lalu segumpal darah  <START:person> itu <END>  Kami jadikan segumpal daging, dan segumpal daging  <START:person> itu <END>  Kami jadikan tulang belulang, lalu tulang belulang  <START:person> itu <END>  Kami bungkus dengan daging. Kemudian Kami jadikan dia makhluk yang (berbentuk) lain. Maka Maha sucilah Allah, Pencipta Yang Paling Baik.
61|14|Hai orang-orang yang beriman, jadilah kamu penolong (agama) Allah sebagaimana Isa ibnu Maryam telah berkata kepada pengikut-pengikutnya yang setia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku (untuk menegakkan agama) Allah?" Pengikut-pengikut yang setia itu berkata: "Kamilah penolong-penolong agama Allah", lalu segolongan dari Bani Israil beriman dan segolongan lain kafir; maka Kami berikan kekuatan kepada orang-orang yang beriman terhadap musuh-musuh  <START:person> mereka <END> , lalu  <START:person> mereka <END>  menjadi orang-orang yang menang.
28|13|Maka kami kembalikan Musa kepada ibunya, supaya senang hatinya dan tidak berduka cita dan supaya ia mengetahui bahwa janji Allah  <START:person> itu <END>  adalah benar, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahuinya.
18|27|Dan bacakanlah apa yang diwahyukan kepadamu, yaitu kitab Tuhanmu (Al Quran). Tidak ada (seorangpun) yang dapat merubah kalimat-kalimat-Nya. Dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan dapat menemukan tempat berlindung selain dari pada-Nya.
35|27|Tidakkah kamu melihat bahwasanya  <START:person> Allah <END>  menurunkan hujan dari langit lalu Kami hasilkan dengan hujan itu buah-buahan yang beraneka macam jenisnya. Dan di antara gunung-gunung itu ada garis-garis putih dan merah yang beraneka macam warnanya dan ada (pula) yang hitam pekat.
30|14|Dan pada hari terjadinya kiamat, di hari itu mereka ( <START:person> manusia <END> ) bergolong-golongan.
12|95|Keluarganya berkata: "Demi  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya kamu masih dalam kekeliruanmu yang dahulu".
6|86|dan Ismail, Alyasa', Yunus dan  <START:person> Luth <END> . Masing-masing Kami lebihkan derajatnya di atas umat (di masanya),
29|10|Dan di antara manusia ada orang yang berkata: "Kami beriman kepada Allah", maka apabila ia disakiti (karena ia beriman) kepada Allah, ia menganggap fitnah manusia itu sebagai azab Allah. Dan sungguh jika datang pertolongan dari Tuhanmu,  <START:person> mereka <END>  pasti akan berkata: "Sesungguhnya kami adalah besertamu". Bukankah Allah lebih mengetahui apa yang ada dalam dada semua manusia?
21|82|Dan Kami telah tundukkan (pula kepada Sulaiman) segolongan syaitan-syaitan yang menyelam (ke dalam laut) untuknya dan mengerjakan pekerjaan selain daripada  <START:person> itu <END> , dan adalah Kami memelihara mereka  <START:person> itu <END> ,
16|22|Tuhan kamu adalah Tuhan Yang Maha Esa. Maka orang-orang yang tidak beriman kepada akhirat, hati mereka mengingkari (keesaaan  <START:person> Allah <END> ), sedangkan mereka sendiri adalah orang-orang yang sombong.
22|32|Demikianlah (perintah Allah). Dan barangsiapa mengagungkan syi'ar-syi'ar Allah, maka sesungguhnya  <START:person> itu <END>  timbul dari ketakwaan hati.
51|28|(Tetapi  <START:person> mereka <END>  tidak mau makan), karena itu Ibrahim merasa takut terhadap  <START:person> mereka <END> . Mereka berkata: "Janganlah kamu takut", dan  <START:person> mereka <END>  memberi kabar gembira kepadanya dengan (kelahiran) seorang anak yang alim (Ishak).
57|28|Hai orang-orang yang beriman (kepada para rasul), bertakwalah kepada Allah dan berimanlah kepada Rasul-Nya, niscaya Allah memberikan rahmat-Nya kepadamu dua bagian, dan menjadikan untukmu cahaya yang dengan cahaya itu  <START:person> kamu <END>  dapat berjalan dan Dia mengampuni  <START:person> kamu <END> . Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|37|Kemudian Adam menerima beberapa kalimat dari Tuhannya, maka  <START:person> Allah <END>  menerima taubatnya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
46|10|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku, bagaimanakah pendapatmu jika Al Quran itu datang dari sisi Allah, padahal  <START:person> kamu <END>  mengingkarinya dan seorang saksi dari Bani Israil mengakui (kebenaran) yang serupa dengan (yang tersebut dalam) Al Quran lalu dia beriman, sedang  <START:person> kamu <END>  menyombongkan diri. Sesungguhnya Allah tiada memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim".
2|144|Sungguh Kami (sering) melihat mu <START:person> kamu <END>  menengadah ke langit, maka sungguh Kami akan memalingkan  <START:person> kamu <END>  ke kiblat yang  <START:person> kamu <END>  sukai. Palingkanlah mu <START:person> kamu <END>  ke arah Masjidil Haram. Dan dimana saja  <START:person> kamu <END>  berada, palingkanlah mu <START:person> kamu <END>  ke arahnya. Dan sesungguhnya orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil) memang mengetahui, bahwa berpaling ke Masjidil Haram itu adalah benar dari Tuhannya; dan Allah sekali-kali tidak lengah dari apa yang mereka kerjakan.
7|86|Dan janganlah kamu duduk di tiap-tiap jalan dengan menakut-nakuti dan menghalang-halangi orang yang beriman dari jalan  <START:person> Allah <END> , dan menginginkan agar jalan  <START:person> Allah <END>  itu menjadi bengkok. Dan ingatlah di waktu dahulunya kamu berjumlah sedikit, lalu  <START:person> Allah <END>  memperbanyak jumlah kamu. Dan perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang berbuat kerusakan.
10|89|AlIah berfirman: "Sesungguhnya telah diperkenankan permohonan kamu berdua, sebab  <START:person> itu <END>  tetaplah kamu berdua pada jalan yang lurus dan janganlah sekali-kali kamu mengikuti jalan orang-orang yang tidak mengetahui".
22|74|Mereka tidak mengenal  <START:person> Allah <END>  dengan sebenar-benarnya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
6|11|Katakanlah: "Berjalanlah di muka bumi, kemudian perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang mendustakan  <START:person> itu <END> ".
28|25|Kemudian datanglah kepada  <START:person> Musa <END>  salah seorang dari kedua wanita itu berjalan kemalu-maluan, ia berkata: "Sesungguhnya bapakku memanggil kamu agar ia memberikan balasan terhadap (kebaikan)mu memberi minum (ternak) kami". Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  mendatangi bapaknya (Syu'aib) dan menceritakan kepadanya cerita (mengenai dirinya), Syu'aib berkata: "Janganlah kamu takut. Kamu telah selamat dari orang-orang yang zalim itu".
25|4|Dan orang-orang kafir berkata: "Al Quran ini tidak lain hanyalah kebohongan yang diada-adakan oleh  <START:person> Muhammad <END>  dan dia dibantu oleh kaum yang lain"; maka sesungguhnya mereka telah berbuat suatu kezaliman dan dusta yang besar.
5|113|Mereka berkata: "Kami ingin memakan hidangan  <START:person> itu <END>  dan supaya tenteram hati kami dan supaya kami yakin bahwa kamu telah berkata benar kepada kami, dan kami menjadi orang-orang yang menyaksikan hidangan  <START:person> itu <END> ".
13|6|Mereka meminta kepadamu supaya disegerakan (datangnya) siksa, sebelum (mereka meminta) kebaikan, padahal telah terjadi bermacam-macam contoh siksa sebelum mereka. Sesungguhnya Tuhanmu benar-benar mempunyai ampunan (yang luas) bagi  <START:person> manusia <END>  sekalipun mereka zalim, dan sesungguhnya Tuhanmu benar-benar sangat keras siksanya.
3|126|Dan  <START:person> Allah <END>  tidak menjadikan pemberian bala bantuan itu melainkan sebagai khabar gembira bagi (kemenangan)mu, dan agar tenteram hatimu karenanya. Dan kemenanganmu itu hanyalah dari  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
21|89|Dan (ingatlah kisah) Zakaria, tatkala ia menyeru Tuhannya: "Ya Tuhanku janganlah Engkau membiarkan aku hidup seorang diri dan  <START:person> Engkaulah <END>  Waris Yang Paling Baik.
7|37|Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah atau mendustakan ayat-ayat-Nya? Orang-orang itu akan memperoleh bahagian yang telah ditentukan untuknya dalam Kitab (Lauh Mahfuzh); hingga bila datang kepada  <START:person> mereka <END>  utusan-utusan Kami (malaikat) untuk mengambil nyawanya, (di waktu itu) utusan Kami bertanya: "Di mana (berhala-berhala) yang biasa kamu sembah selain Allah?" Orang-orang musyrik itu menjawab: "Berhala-berhala itu semuanya telah lenyap dari kami," dan  <START:person> mereka <END>  mengakui terhadap diri  <START:person> mereka <END>  bahwa  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang kafir.
55|74|Mereka tidak pernah disentuh oleh manusia sebelum  <START:person> mereka <END>  (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami  <START:person> mereka <END> ), dan tidak pula oleh jin.
6|121|Dan janganlah kamu memakan binatang-binatang yang tidak disebut nama  <START:person> Allah <END>  ketika menyembelihnya. Sesungguhnya perbuatan yang semacam itu adalah suatu kefasikan. Sesungguhnya syaitan itu membisikkan kepada kawan-kawannya agar mereka membantah kamu; dan jika kamu menuruti mereka, sesungguhnya kamu tentulah menjadi orang-orang yang musyrik.
18|76|Musa berkata: "Jika aku bertanya kepadamu tentang sesuatu sesudah (kali) ini, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  memperbolehkan aku menyertaimu, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sudah cukup memberikan uzur padaku".
3|174|Maka mereka kembali dengan nikmat dan karunia (yang besar) dari  <START:person> Allah <END> , mereka tidak mendapat bencana apa-apa, mereka mengikuti keridhaan  <START:person> Allah <END> . Dan  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia yang besar.
51|54|Maka berpalinglah kamu dari  <START:person> mereka <END>  dan kamu sekali-kali tidak tercela.
17|88|Katakanlah: "Sesungguhnya jika manusia dan jin berkumpul untuk membuat yang serupa Al Quran ini, niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak akan dapat membuat yang serupa dengan dia, sekalipun sebagian  <START:person> mereka <END>  menjadi pembantu bagi sebagian yang lain".
2|234|Orang-orang yang meninggal dunia di antaramu dengan meninggalkan isteri-isteri (hendaklah  <START:person> para <END>  isteri itu) menangguhkan dirinya (ber'iddah) empat bulan sepuluh hari. Kemudian apabila telah habis 'iddahnya, maka tiada dosa bagimu ( <START:person> para <END>  wali) membiarkan mereka berbuat terhadap diri mereka menurut yang patut. Allah mengetahui apa yang kamu perbuat.
3|163|(Kedudukan) mereka itu bertingkat-tingkat di sisi  <START:person> Allah <END> , dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
18|96|berilah aku potongan-potongan besi". Hingga apabila besi  <START:person> itu <END>  telah sama rata dengan kedua (puncak) gunung  <START:person> itu <END> , berkatalah Dzulkarnain: "Tiuplah (api  <START:person> itu <END> )". Hingga apabila besi  <START:person> itu <END>  sudah menjadi (merah seperti) api, diapun berkata: "Berilah aku tembaga (yang mendidih) agar aku kutuangkan ke atas besi panas  <START:person> itu <END> ".
68|22|"Pergilah diwaktu pagi (ini) ke kebunmu jika  <START:person> kamu <END>  hendak memetik buahnya".
34|46|Katakanlah: "Sesungguhnya aku hendak memperingatkan kepadamu suatu hal saja, yaitu supaya  <START:person> kamu <END>  menghadap Allah (dengan ikhlas) berdua-dua atau sendiri-sendiri; kemudian  <START:person> kamu <END>  fikirkan (tentang Muhammad) tidak ada penyakit gila sedikitpun pada kawanmu itu. Dia tidak lain hanyalah pemberi peringatan bagi  <START:person> kamu <END>  sebelum (menghadapi) azab yang keras.
39|43|Bahkan mereka mengambil pemberi syafa'at selain Allah. Katakanlah: "Dan apakah ( <START:person> kamu <END>  mengambilnya juga) meskipun mereka tidak memiliki sesuatupun dan tidak berakal?"
26|37|niscaya  <START:person> mereka <END>  akan mendatangkan semua ahli sihir yang pandai kepadamu".
38|64|Sesungguhnya yang demikian  <START:person> itu <END>  pasti terjadi, (ya <START:person> itu <END> ) pertengkaran penghuni neraka.
11|60|Dan  <START:person> mereka <END>  selalu diikuti dengan kutukan di dunia ini dan (begitu pula) di hari kiamat. Ingatlah, sesungguhnya kaum 'Ad itu kafir kepada Tuhan  <START:person> mereka <END> . Ingatlah kebinasaanlah bagi kaum 'Ad (yaitu) kaum Huud itu.
27|88|Dan kamu lihat gunung-gunung itu, kamu sangka dia tetap di tempatnya, padahal ia berjalan sebagai jalannya awan. (Begitulah) perbuatan  <START:person> Allah <END>  yang membuat dengan kokoh tiap-tiap sesuatu; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
20|17|Apakah itu yang di tangan kananmu, hai  <START:person> Musa <END> ?
3|33|Sesungguhnya Allah telah memilih Adam,  <START:person> Nuh <END> , keluarga Ibrahim dan keluarga 'Imran melebihi segala umat (di masa mereka masing-masing),
3|177|Sesungguhnya orang-orang yang menukar iman dengan kekafiran, sekali-kali mereka tidak dapat memberi mudharat kepada  <START:person> Allah <END>  sedikitpun; dan bagi mereka azab yang pedih.
4|6|Dan ujilah anak yatim itu sampai mereka cukup umur untuk kawin. Kemudian jika menurut pendapatmu mereka telah cerdas (pandai memelihara harta), maka serahkanlah kepada mereka harta-hartanya. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  makan harta anak yatim lebih dari batas kepatutan dan (janganlah  <START:person> kamu <END> ) tergesa-gesa (membelanjakannya) sebelum mereka dewasa. Barang siapa (di antara pemelihara itu) mampu, maka hendaklah ia menahan diri (dari memakan harta anak yatim itu) dan barangsiapa yang miskin, maka bolehlah ia makan harta itu menurut yang patut. Kemudian apabila  <START:person> kamu <END>  menyerahkan harta kepada mereka, maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  adakan saksi-saksi (tentang penyerahan itu) bagi mereka. Dan cukuplah Allah sebagai Pengawas (atas persaksian itu).
38|65|Katakanlah (ya Muhammad): "Sesungguhnya aku hanya seorang pemberi peringatan, dan sekali-kali tidak ada Tuhan selain  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Esa dan Maha Mengalahkan.
11|23|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal saleh dan merendahkan diri kepada Tuhan  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  itu adalah penghuni-penghuni surga;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
11|116|Maka mengapa tidak ada dari umat-umat yang sebelum kamu orang-orang yang mempunyai keutamaan yang melarang daripada (mengerjakan) kerusakan di muka bumi, kecuali sebahagian kecil di antara orang-orang yang telah Kami selamatkan di antara  <START:person> mereka, <END>  dan orang-orang yang zalim hanya mementingkan kenikmatan yang mewah yang ada pada  <START:person> mereka, <END>  dan mereka adalah orang-orang yang berdosa.
28|84|Barangsiapa yang datang dengan (membawa) kebaikan, maka baginya (pahala) yang lebih baik daripada kebaikannya  <START:person> itu <END> ; dan barangsiapa yang datang dengan (membawa) kejahatan, maka tidaklah diberi pembalasan kepada orang-orang yang telah mengerjakan kejahatan  <START:person> itu <END> , melainkan (seimbang) dengan apa yang dahulu mereka kerjakan.
51|16|sambil menerima segala pemberian Rabb  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  sebelum itu di dunia adalah orang-orang yang berbuat kebaikan.
24|57|Janganlah kamu kira bahwa orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  dapat melemahkan (Allah dari mengazab mereka) di bumi ini, sedang tempat tinggal mereka (di akhirat) adalah neraka. Dan sungguh amat jeleklah tempat kembali  <START:person> itu <END> .
5|96|Dihalalkan bagimu binatang buruan laut dan makanan (yang berasal) dari laut sebagai makanan yang lezat bagimu, dan bagi orang-orang yang dalam perjalanan; dan diharamkan atasmu (menangkap) binatang buruan darat, selama  <START:person> kamu <END>  dalam ihram. Dan bertakwalah kepada Allah Yang kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  akan dikumpulkan.
40|69|Apakah kamu tidak melihat kepada orang-orang yang membantah ayat-ayat  <START:person> Allah <END> ? Bagaimanakah mereka dapat dipalingkan?
46|29|Dan (ingatlah) ketika Kami hadapkan serombongan jin kepadamu yang mendengarkan Al Quran, maka tatkala  <START:person> mereka <END>  menghadiri pembacaan(nya) lalu  <START:person> mereka <END>  berkata: "Diamlah kamu (untuk mendengarkannya)". Ketika pembacaan telah selesai  <START:person> mereka <END>  kembali kepada kaumnya (untuk) memberi peringatan.
10|108|Katakanlah: "Hai  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya teIah datang kepadamu kebenaran (Al Quran) dari Tuhanmu, sebab itu barangsiapa yang mendapat petunjuk maka sesungguhnya (petunjuk itu) untuk kebaikan dirinya sendiri. Dan barangsiapa yang sesat, maka sesungguhnya kesesatannya itu mencelakakan dirinya sendiri. Dan aku bukanlah seorang penjaga terhadap dirimu".
13|42|Dan sungguh orang-orang kafir yang sebelum mereka (kafir Mekah) telah mengadakan tipu daya, tetapi semua tipu daya itu adalah dalam kekuasaan  <START:person> Allah <END> . Dia mengetahui apa yang diusahakan oleh setiap diri, dan orang-orang kafir akan mengetahui untuk siapa tempat kesudahan (yang baik) itu.
21|70|mereka hendak berbuat makar terhadap Ibrahim, maka Kami menjadikan mereka  <START:person> itu <END>  orang-orang yang paling merugi.
17|34|Dan janganlah kamu mendekati harta anak yatim, kecuali dengan cara yang lebih baik (bermanfaat) sampai ia dewasa dan penuhilah janji; sesungguhnya janji  <START:person> itu <END>  pasti diminta pertanggungan jawabnya.
28|18|Karena itu, jadilah Musa di kota itu merasa takut menunggu-nunggu dengan khawatir (akibat perbuatannya), maka tiba-tiba orang yang meminta pertolongan kemarin berteriak meminta pertolongan kepadanya. Musa berkata kepadanya: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar orang sesat yang nyata (kesesatannya)".
3|23|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  memperhatikan orang-orang yang telah diberi bahagian yaitu Al Kitab (Taurat), mereka diseru kepada kitab Allah supaya kitab itu menetapkan hukum diantara mereka; kemudian sebahagian dari mereka berpaling, dan mereka selalu membelakangi (kebenaran).
4|100|Barangsiapa berhijrah di jalan  <START:person> Allah <END> , niscaya mereka mendapati di muka bumi ini tempat hijrah yang luas dan rezeki yang banyak. Barangsiapa keluar dari rumahnya dengan maksud berhijrah kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, kemudian kematian menimpanya (sebelum sampai ke tempat yang dituju), maka sungguh telah tetap pahalanya di sisi  <START:person> Allah <END> . Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
4|164|Dan (Kami telah mengutus) rasul-rasul yang sungguh telah Kami kisahkan tentang  <START:person> mereka <END>  kepadamu dahulu, dan rasul-rasul yang tidak Kami kisahkan tentang  <START:person> mereka <END>  kepadamu. Dan Allah telah berbicara kepada Musa dengan langsung.
3|155|Sesungguhnya orang-orang yang berpaling di antaramu pada hari bertemu dua pasukan itu, hanya saja mereka digelincirkan oleh syaitan, disebabkan sebagian kesalahan yang telah mereka perbuat (di masa lampau) dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memberi maaf kepada mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
16|28|(yaitu) orang-orang yang dimatikan oleh para malaikat dalam keadaan berbuat zalim kepada diri mereka sendiri, lalu mereka menyerah diri (sambil berkata); "Kami sekali-kali tidak ada mengerjakan sesuatu kejahatanpun". (Malaikat menjawab): "Ada, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
30|37|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan bahwa Sesungguhnya Allah melapangkan rezeki bagi siapa yang dikehendaki-Nya dan Dia (pula) yang menyempitkan (rezeki itu). Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang beriman.
58|10|Sesungguhnya pembicaraan rahasia itu adalah dari syaitan, supaya orang-orang yang beriman itu berduka cita, sedang pembicaraan itu tiadalah memberi mudharat sedikitpun kepada  <START:person> mereka <END> , kecuali dengan izin Allah dan kepada Allah-lah hendaknya orang-orang yang beriman bertawakkal.
39|54|Dan kembalilah  <START:person> kamu <END>  kepada Tuhanmu, dan berserah dirilah kepada-Nya sebelum datang azab kepadamu kemudian  <START:person> kamu <END>  tidak dapat ditolong (lagi).
53|55|Maka terhadap nikmat Tuhanmu yang manakah  <START:person> kamu <END>  ragu-ragu?
25|59|Yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara keduanya dalam enam masa, kemudian dia bersemayam di atas 'Arsy, (Dialah) Yang Maha Pemurah, maka tanyakanlah (tentang Allah) kepada yang lebih mengetahui ( <START:person> Muhammad <END> ) tentang Dia.
28|87|Dan janganlah sekali-kali  <START:person> mereka <END>  dapat menghalangimu dari (menyampaikan) ayat-ayat Allah, sesudah ayat-ayat itu diturunkan kepadamu, dan serulah  <START:person> mereka <END>  kepada (jalan) Tuhanmu, dan janganlah sekali-sekali kamu termasuk orang-orang yang mempersekutukan Tuhan.
16|63|Demi Allah, sesungguhnya Kami telah mengutus rasul-rasul Kami kepada umat-umat sebelum  <START:person> kamu <END> , tetapi syaitan menjadikan umat-umat itu memandang baik perbuatan mereka (yang buruk), maka syaitan menjadi pemimpin mereka di hari itu dan bagi mereka azab yang sangat pedih.
48|20|Allah menjanjikan kepada kamu harta rampasan yang banyak yang dapat kamu ambil, maka disegerakan-Nya harta rampasan ini untukmu dan Dia menahan tangan manusia dari (membinasakan)mu (agar kamu mensyukuri-Nya) dan agar hal  <START:person> itu <END>  menjadi bukti bagi orang-orang mukmin dan agar Dia menunjuki kamu kepada jalan yang lurus.
74|40|berada di dalam surga,  <START:person> mereka <END>  tanya menanya,
3|187|Dan (ingatlah), ketika Allah mengambil janji dari orang-orang yang telah diberi kitab (yaitu): "Hendaklah kamu menerangkan isi kitab itu kepada manusia, dan jangan kamu menyembunyikannya," lalu  <START:person> mereka <END>  melemparkan janji itu ke belakang punggung  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  menukarnya dengan harga yang sedikit. Amatlah buruknya tukaran yang  <START:person> mereka <END>  terima.
18|87|Berkata  <START:person> Dzulkarnain <END> : "Adapun orang yang aniaya, maka kami kelak akan mengazabnya, kemudian dia kembalikan kepada Tuhannya, lalu Tuhan mengazabnya dengan azab yang tidak ada taranya.
9|124|Dan apabila diturunkan suatu surat, maka di antara mereka (orang-orang munafik) ada yang berkata: "Siapakah di antara  <START:person> kamu <END>  yang bertambah imannya dengan (turannya) surat ini?" Adapun orang-orang yang beriman, maka surat ini menambah imannya, dan mereka merasa gembira.
17|6|Kemudian Kami berikan kepadamu giliran untuk mengalahkan mereka kembali dan Kami membantumu dengan harta kekayaan dan anak-anak dan Kami jadikan  <START:person> kamu <END>  kelompok yang lebih besar.
76|27|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  (orang kafir) menyukai kehidupan dunia dan  <START:person> mereka <END>  tidak memperdulikan kesudahan  <START:person> mereka <END> , pada hari yang berat (hari akhirat).
4|78|Di mana saja kamu berada, kematian akan mendapatkan kamu, kendatipun kamu di dalam benteng yang tinggi lagi kokoh, dan jika  <START:person> mereka <END>  memperoleh kebaikan,  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Ini adalah dari sisi Allah", dan kalau  <START:person> mereka <END>  ditimpa sesuatu bencana  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Ini (datangnya) dari sisi kamu (Muhammad)". Katakanlah: "Semuanya (datang) dari sisi Allah". Maka mengapa orang-orang itu (orang munafik) hampir-hampir tidak memahami pembicaraan sedikitpun?
64|2|Dialah yang menciptakan  <START:person> kamu <END>  maka di antara  <START:person> kamu <END>  ada yang kafir dan di antaramu ada yang mukmin. Dan Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
52|40|Ataukah  <START:person> kamu <END>  meminta upah kepada mereka sehingga mereka dibebani dengan hutang?
2|249|Maka tatkala Thalut keluar membawa tentaranya, ia berkata: "Sesungguhnya Allah akan menguji kamu dengan suatu sungai. Maka siapa di antara kamu meminum airnya; bukanlah ia pengikutku. Dan barangsiapa tiada meminumnya, kecuali menceduk seceduk tangan, maka dia adalah pengikutku". Kemudian mereka meminumnya kecuali beberapa orang di antara mereka. Maka tatkala Thalut dan orang-orang yang beriman bersama dia telah menyeberangi sungai  <START:person> itu <END> , orang-orang yang telah minum berkata: "Tak ada kesanggupan kami pada hari ini untuk melawan Jalut dan tentaranya". Orang-orang yang meyakini bahwa mereka akan menemui Allah, berkata: "Berapa banyak terjadi golongan yang sedikit dapat mengalahkan golongan yang banyak dengan izin Allah. Dan Allah beserta orang-orang yang sabar".
5|87|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  haramkan apa-apa yang baik yang telah Allah halalkan bagi  <START:person> kamu <END> , dan janganlah  <START:person> kamu <END>  melampaui batas. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas.
40|16|(Yaitu) hari (ketika)  <START:person> mereka <END>  keluar (dari kubur); tiada suatupun dari keadaan  <START:person> mereka <END>  yang tersembunyi bagi Allah. (Lalu Allah berfirman): "Kepunyaan siapakah kerajaan pada hari ini?" Kepunyaan Allah Yang Maha Esa lagi Maha Mengalahkan.
50|22|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  berada dalam keadaan lalai dari (hal) ini, maka Kami singkapkan daripadamu tutup (yang menutupi) matamu, maka penglihatanmu pada hari itu amat tajam.
6|22|Dan (ingatlah), hari yang di waktu itu Kami menghimpun mereka semuanya kemudian Kami berkata kepada orang-orang musyrik: "Di manakah sembahan-sembahan  <START:person> kamu <END>  yang dulu  <START:person> kamu <END>  katakan (sekutu-sekutu) Kami?".
29|16|Dan (ingatlah)  <START:person> Ibrahim <END> , ketika ia berkata kepada kaumnya: "Sembahlah olehmu Allah dan bertakwalah kepada-Nya. Yang demikian itu adalah lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
7|137|Dan Kami pusakakan kepada kaum yang telah ditindas  <START:person> itu <END> , negeri-negeri bahagian timur bumi dan bahagian baratnya yang telah Kami beri berkah padanya. Dan telah sempurnalah perkataan Tuhanmu yang baik (sebagai janji) untuk Bani Israil disebabkan kesabaran mereka. Dan Kami hancurkan apa yang telah dibuat Fir'aun dan kaumnya dan apa yang telah dibangun mereka.
3|11|(keadaan mereka) adalah sebagai keadaan kaum Fir'aun dan orang-orang yang sebelumnya; mereka mendustakan ayat-ayat Kami; karena itu  <START:person> Allah <END>  menyiksa mereka disebabkan dosa-dosa mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  sangat keras siksa-Nya.
30|60|Dan bersabarlah kamu, sesungguhnya janji Allah adalah benar dan sekali-kali janganlah orang-orang yang tidak meyakini (kebenaran ayat-ayat Allah)  <START:person> itu <END>  menggelisahkan kamu.
4|114|Tidak ada kebaikan pada kebanyakan bisikan-bisikan  <START:person> mereka <END> , kecuali bisikan-bisikan dari orang yang menyuruh (manusia) memberi sedekah, atau berbuat ma'ruf, atau mengadakan perdamaian di antara manusia. Dan barangsiapa yang berbuat demikian karena mencari keridhaan Allah, maka kelak Kami memberi kepadanya pahala yang besar.
21|45|Katakanlah (hai Muhammad): "Sesungguhnya aku hanya memberi peringatan kepada kamu sekalian dengan wahyu dan tiadalah orang-orang yang tuli mendengar seruan, apabila  <START:person> mereka <END>  diberi peringatan"
15|69|dan bertakwalah kepada Allah dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membuat aku terhina".
28|20|Dan datanglah seorang laki-laki dari ujung kota bergegas-gegas seraya berkata: "Hai Musa, sesungguhnya pembesar negeri sedang berunding tentang  <START:person> kamu <END>  untuk membunuhmu, sebab itu keluarlah (dari kota ini) sesungguhnya aku termasuk orang-orang yang memberi nasehat kepadamu".
8|2|Sesungguhnya orang-orang yang beriman ialah mereka yang bila disebut nama  <START:person> Allah <END>  gemetarlah hati mereka, dan apabila dibacakan ayat-ayat-Nya bertambahlah iman mereka (karenanya), dan hanya kepada Tuhanlah mereka bertawakkal.
10|65|Janganlah kamu sedih oleh perkataan mereka. Sesungguhnya kekuasaan  <START:person> itu <END>  seluruhnya adalah kepunyaan Allah. Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
7|5|Maka tidak adalah keluhan  <START:person> mereka <END>  di waktu datang kepada  <START:person> mereka <END>  siksaan Kami, kecuali mengatakan: "Sesungguhnya kami adalah orang-orang yang zalim".
24|30|Katakanlah kepada orang laki-laki yang beriman: "Hendaklah mereka menahan pandanganya, dan memelihara kemaluannya; yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah lebih suci bagi mereka, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang mereka perbuat".
2|153|Hai orang-orang yang beriman, jadikanlah sabar dan shalat sebagai penolongmu, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  beserta orang-orang yang sabar.
2|281|Dan peliharalah dirimu dari (azab yang terjadi pada) hari yang pada waktu itu  <START:person> kamu <END>  semua dikembalikan kepada Allah. Kemudian masing-masing diri diberi balasan yang sempurna terhadap apa yang telah dikerjakannya, sedang mereka sedikitpun tidak dianiaya (dirugikan).
16|94|Dan janganlah kamu jadikan sumpah-sumpahmu sebagai alat penipu di antaramu, yang menyebabkan tergelincir kaki(mu) sesudah kokoh tegaknya, dan kamu rasakan kemelaratan (di dunia) karena kamu menghalangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> ; dan bagimu azab yang besar.
9|99|Di antara orang-orang Arab Badwi  <START:person> itu <END>  ada orang yang beriman kepada Allah dan hari kemudian, dan memandang apa yang dinafkahkannya (di jalan Allah)  <START:person> itu <END> , sebagai jalan untuk mendekatkannya kepada Allah dan sebagai jalan untuk memperoleh doa Rasul. Ketahuilah, sesungguhnya nafkah  <START:person> itu <END>  adalah suatu jalan bagi mereka untuk mendekatkan diri (kepada Allah). Kelak Allah akan memasukan mereka kedalam rahmat (surga)Nya; Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
79|35|Pada hari (ketika)  <START:person> manusia <END>  teringat akan apa yang telah dikerjakannya,
38|46|Sesungguhnya Kami telah mensucikan  <START:person> mereka <END>  dengan (menganugerahkan kepada  <START:person> mereka <END> ) akhlak yang tinggi yaitu selalu mengingatkan (manusia) kepada negeri akhirat.
2|115|Dan kepunyaan Allah-lah timur dan barat, maka kemanapun  <START:person> kamu <END>  menghadap di situlah wajah Allah. Sesungguhnya Allah Maha Luas (rahmat-Nya) lagi Maha Mengetahui.
8|46|Dan taatlah kepada Allah dan Rasul-Nya dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berbantah-bantahan, yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  menjadi gentar dan hilang kekuatanmu dan bersabarlah. Sesungguhnya Allah beserta orang-orang yang sabar.
10|81|Maka setelah mereka lemparkan, Musa berkata: "Apa yang  <START:person> kamu <END>  lakukan itu, itulah yang sihir, sesungguhnya Allah akan menampakkan ketidak benarannya" Sesungguhnya Allah tidak akan membiarkan terus berlangsungnya pekerjaan orang-yang membuat kerusakan.
3|80|dan (tidak wajar pula baginya) menyuruhmu menjadikan malaikat dan para nabi sebagai tuhan. Apakah (patut) dia menyuruhmu berbuat kekafiran di waktu  <START:person> kamu <END>  sudah (menganut agama) Islam?".
40|5|Sebelum mereka, kaum Nuh dan golongan-golongan yang bersekutu sesudah mereka telah mendustakan (rasul) dan tiap-tiap umat telah merencanakan makar terhadap rasul mereka untuk menawannya dan mereka membantah dengan (alasan) yang batil untuk melenyapkan kebenaran dengan yang batil  <START:person> itu <END> ; karena  <START:person> itu <END>  Aku azab mereka. Maka betapa (pedihnya) azab-Ku?
16|69|kemudian makanlah dari tiap-tiap (macam) buah-buahan dan tempuhlah jalan Tuhanmu yang telah dimudahkan (bagimu). Dari perut lebah  <START:person> itu <END>  ke luar minuman (madu) yang bermacam-macam warnanya, di dalamnya terdapat obat yang menyembuhkan bagi manusia. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang memikirkan.
23|69|Ataukah  <START:person> mereka <END>  tidak mengenal rasul  <START:person> mereka <END> , karena itu  <START:person> mereka <END>  memungkirinya?
34|51|Dan (alangkah hebatnya) jikalau  <START:person> kamu <END>  melihat ketika mereka (orang-orang kafir) terperanjat ketakutan (pada hari kiamat); maka mereka tidak dapat melepaskan diri dan mereka ditangkap dari tempat yang dekat (untuk dibawa ke neraka),
30|52|Maka Sesungguhnya kamu tidak akan sanggup menjadikan orang-orang yang mati  <START:person> itu <END>  dapat mendengar, dan menjadikan orang-orang yang tuli dapat mendengar seruan, apabila mereka  <START:person> itu <END>  berpaling membelakang.
6|44|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  melupakan peringatan yang telah diberikan kepada  <START:person> mereka <END> , Kamipun membukakan semua pintu-pintu kesenangan untuk  <START:person> mereka <END> ; sehingga apabila  <START:person> mereka <END>  bergembira dengan apa yang telah diberikan kepada  <START:person> mereka <END> , Kami siksa  <START:person> mereka <END>  dengan sekonyong-konyong, maka ketika itu  <START:person> mereka <END>  terdiam berputus asa.
15|42|Sesungguhnya hamba-hamba-Ku tidak ada kekuasaan bagimu terhadap  <START:person> mereka <END> , kecuali orang-orang yang mengikut kamu, yaitu orang-orang yang sesat.
67|11|Mereka mengakui dosa  <START:person> mereka <END> . Maka kebinasaanlah bagi penghuni-penghuni neraka yang menyala-nyala.
16|127|Bersabarlah (hai  <START:person> Muhammad <END> ) dan tiadalah kesabaranmu itu melainkan dengan pertolongan Allah dan janganlah kamu bersedih hati terhadap (kekafiran) mereka dan janganlah kamu bersempit dada terhadap apa yang mereka tipu dayakan.
24|4|Dan orang-orang yang menuduh wanita-wanita yang baik-baik (berbuat zina) dan mereka tidak mendatangkan empat orang saksi, maka deralah mereka (yang menuduh  <START:person> itu <END> ) delapan puluh kali dera, dan janganlah kamu terima kesaksian mereka buat selama-lamanya. Dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang fasik.
17|100|Katakanlah: "Kalau seandainya kamu menguasai perbendaharaan-perbendaharaan rahmat Tuhanku, niscaya perbendaharaan itu kamu tahan, karena takut membelanjakannya". Dan adalah  <START:person> manusia <END>  itu sangat kikir.
35|15|Hai  <START:person> manusia <END> , kamulah yang berkehendak kepada Allah; dan Allah Dialah Yang Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) lagi Maha Terpuji.
3|136|Mereka itu balasannya ialah ampunan dari Tuhan  <START:person> mereka <END>  dan surga yang di dalamnya mengalir sungai-sungai, sedang  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya; dan itulah sebaik-baik pahala orang-orang yang beramal.
5|95|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu membunuh binatang buruan, ketika kamu sedang ihram. Barangsiapa di antara kamu membunuhnya dengan sengaja, maka dendanya ialah mengganti dengan binatang ternak seimbang dengan buruan yang dibunuhnya, menurut putusan dua orang yang adil di antara kamu sebagai had-yad yang dibawa sampai ke Ka'bah atau (dendanya) membayar kaffarat dengan memberi makan orang-orang miskin atau berpuasa seimbang dengan makanan yang dikeluarkan  <START:person> itu <END> , supaya dia merasakan akibat buruk dari perbuatannya. Allah telah memaafkan apa yang telah lalu. Dan barangsiapa yang kembali mengerjakannya, niscaya Allah akan menyiksanya. Allah Maha Kuasa lagi mempunyai (kekuasaan untuk) menyiksa.
11|114|Dan dirikanlah sembahyang  <START:person> itu <END>  pada kedua tepi siang (pagi dan petang) dan pada bahagian permulaan daripada malam. Sesungguhnya perbuatan-perbuatan yang baik  <START:person> itu <END>  menghapuskan (dosa) perbuatan-perbuatan yang buruk. Itulah peringatan bagi orang-orang yang ingat.
17|104|dan Kami berfirman sesudah  <START:person> itu <END>  kepada Bani Israil: "Diamlah di negeri ini, maka apabila datang masa berbangkit, niscaya Kami datangkan kamu dalam keadaan bercampur baur (dengan musuhmu)".
30|20|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah Dia menciptakan kamu dari tanah, kemudian tiba-tiba kamu (menjadi)  <START:person> manusia <END>  yang berkembang biak.
7|140| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Patutkah aku mencari Tuhan untuk kamu yang selain dari pada Allah, padahal Dialah yang telah melebihkan kamu atas segala umat.
24|11|Sesungguhnya orang-orang yang membawa berita bohong  <START:person> itu <END>  adalah dari golongan kamu juga. Janganlah kamu kira bahwa berita bohong  <START:person> itu <END>  buruk bagi kamu bahkan ia adalah baik bagi kamu. Tiap-tiap seseorang dari mereka mendapat balasan dari dosa yang dikerjakannya. Dan siapa di antara mereka yang mengambil bahagian yang terbesar dalam penyiaran berita bohong  <START:person> itu <END>  baginya azab yang besar.
4|163|Sesungguhnya Kami telah memberikan wahyu kepadamu sebagaimana Kami telah memberikan wahyu kepada Nuh dan nabi-nabi yang kemudiannya, dan Kami telah memberikan wahyu (pula) kepada Ibrahim, Isma'il, Ishak, Ya'qub dan anak cucunya,  <START:person> Isa <END> , Ayyub, Yunus, Harun dan Sulaiman. Dan Kami berikan Zabur kepada Daud.
35|8|Maka apakah orang yang dijadikan (syaitan) menganggap baik pekerjaannya yang buruk lalu dia meyakini pekerjaan itu baik, (sama dengan orang yang tidak ditipu oleh syaitan)? Maka sesungguhnya Allah menyesatkan siapa yang dikehendaki-Nya dan menunjuki siapa yang dikehendaki-Nya; maka janganlah dirimu binasa karena kesedihan terhadap  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  perbuat.
66|10|Allah membuat isteri Nuh dan isteri Luth sebagai perumpamaan bagi orang-orang kafir. Keduanya berada di bawah pengawasan dua orang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami; lalu kedua isteri  <START:person> itu <END>  berkhianat kepada suaminya (masing-masing), maka suaminya  <START:person> itu <END>  tiada dapat membantu mereka sedikitpun dari (siksa) Allah; dan dikatakan (kepada keduanya): "Masuklah ke dalam jahannam bersama orang-orang yang masuk (jahannam)".
4|82|Maka apakah mereka tidak memperhatikan Al Quran? Kalau kiranya Al Quran itu bukan dari sisi  <START:person> Allah <END> , tentulah mereka mendapat pertentangan yang banyak di dalamnya.
22|65|Apakah  <START:person> kamu <END>  tiada melihat bahwasanya Allah menundukkan bagimu apa yang ada di bumi dan bahtera yang berlayar di lautan dengan perintah-Nya. Dan Dia menahan (benda-benda) langit jatuh ke bumi, melainkan dengan izin-Nya? Sesungguhnya Allah benar-benar Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada Manusia.
3|173|(Yaitu) orang-orang (yang mentaati Allah dan Rasul) yang kepada  <START:person> mereka <END>  ada orang-orang yang mengatakan: "Sesungguhnya manusia telah mengumpulkan pasukan untuk menyerang kamu, karena itu takutlah kepada  <START:person> mereka <END> ", maka perkataan itu menambah keimanan  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  menjawab: "Cukuplah Allah menjadi Penolong kami dan Allah adalah sebaik-baik Pelindung".
18|42|Dan harta kekayaannya dibinasakan; lalu ia membulak-balikkan kedua tangannya (tanda menyesal) terhadap apa yang ia telah belanjakan untuk  <START:person> itu <END> , sedang pohon anggur  <START:person> itu <END>  roboh bersama para-paranya dan dia berkata: "Aduhai kiranya dulu aku tidak mempersekutukan seorangpun dengan Tuhanku".
6|26|Dan  <START:person> mereka <END>  melarang (orang lain) mendengarkan Al-Quran dan  <START:person> mereka <END>  sendiri menjauhkan diri daripadanya, dan  <START:person> mereka <END>  hanyalah membinasakan diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak menyadari.
20|78|Maka Fir'aun dengan bala tentaranya mengejar  <START:person> mereka, <END>  lalu mereka ditutup oleh laut yang menenggelamkan mereka.
14|47|Karena itu janganlah sekali-kali kamu mengira  <START:person> Allah <END>  akan menyalahi janji-Nya kepada rasul-raaul-Nya; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa, lagi mempunyai pembalasan.
20|50| <START:person> Musa <END>  berkata: "Tuhan kami ialah (Tuhan) yang telah memberikan kepada tiap-tiap sesuatu bentuk kejadiannya, kemudian memberinya petunjuk.
2|33| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Hai Adam, beritahukanlah kepada mereka nama-nama benda ini". Maka setelah diberitahukannya kepada mereka nama-nama benda itu,  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Bukankah sudah Ku-katakan kepadamu, bahwa sesungguhnya Aku mengetahui rahasia langit dan bumi dan mengetahui apa yang kamu lahirkan dan apa yang kamu sembunyikan?"
18|67|Dia menjawab: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak akan sanggup sabar bersama aku.
4|163|Sesungguhnya Kami telah memberikan wahyu kepadamu sebagaimana Kami telah memberikan wahyu kepada Nuh dan nabi-nabi yang kemudiannya, dan Kami telah memberikan wahyu (pula) kepada Ibrahim, Isma'il, Ishak, Ya'qub dan anak cucunya, Isa, Ayyub, Yunus, Harun dan  <START:person> Sulaiman <END> . Dan Kami berikan Zabur kepada Daud.
16|20|Dan berhala-berhala yang mereka seru selain Allah, tidak dapat membuat sesuatu apapun, sedang berhala-berhala  <START:person> itu <END>  (sendiri) dibuat orang.
20|97|Berkata Musa: "Pergilah kamu, maka sesungguhnya bagimu di dalam kehidupan di dunia ini (hanya dapat) mengatakan: "Janganlah menyentuh (aku)". Dan sesungguhnya bagimu hukuman (di akhirat) yang kamu sekali-kali tidak dapat menghindarinya, dan lihatlah tuhanmu  <START:person> itu <END>  yang kamu tetap menyembahnya. Sesungguhnya kami akan membakarnya, kemudian kami sungguh-sungguh akan menghamburkannya ke dalam laut (berupa abu yang berserakan).
10|18|Dan mereka menyembah selain daripada Allah apa yang tidak dapat mendatangkan kemudharatan kepada mereka dan tidak (pula) kemanfaatan, dan mereka berkata: "Mereka  <START:person> itu <END>  adalah pemberi syafa'at kepada kami di sisi Allah". Katakanlah: "Apakah kamu mengabarkan kepada Allah apa yang tidak diketahui-Nya baik di langit dan tidak (pula) dibumi?" Maha Suci Allah dan Maha Tinggi dan apa yang mereka mempersekutukan ( <START:person> itu <END> ).
33|27|Dan Dia mewariskan kepada kamu tanah-tanah, rumah-rumah dan harta benda  <START:person> mereka <END> , dan (begitu pula) tanah yang belum kamu injak. Dan adalah Allah Maha Kuasa terhadap segala sesuatu.
4|147|Mengapa Allah akan menyiksamu, jika  <START:person> kamu <END>  bersyukur dan beriman? Dan Allah adalah Maha Mensyukuri lagi Maha Mengetahui.
18|59|Dan (penduduk) negeri telah Kami binasakan ketika  <START:person> mereka <END>  berbuat zalim, dan telah Kami tetapkan waktu tertentu bagi kebinasaan  <START:person> mereka <END> .
30|20|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah Dia menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari tanah, kemudian tiba-tiba  <START:person> kamu <END>  (menjadi) manusia yang berkembang biak.
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepada Ibrahim,  <START:person> Ismail <END> , Ishaq, Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada Musa, Isa dan para nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
8|11|(Ingatlah), ketika  <START:person> Allah <END>  menjadikan kamu mengantuk sebagai suatu penenteraman daripada-Nya, dan  <START:person> Allah <END>  menurunkan kepadamu hujan dari langit untuk mensucikan kamu dengan hujan itu dan menghilangkan dari kamu gangguan-gangguan syaitan dan untuk menguatkan hatimu dan mesmperteguh dengannya telapak kaki(mu).
42|28|Dan Dialah Yang menurunkan hujan sesudah  <START:person> mereka <END>  berputus asa dan menyebarkan rahmat-Nya. Dan Dialah Yang Maha Pelindung lagi Maha Terpuji.
90|12|Tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah jalan yang mendaki lagi sukar itu?
2|45|Jadikanlah sabar dan shalat sebagai penolongmu. Dan sesungguhnya yang demikian  <START:person> itu <END>  sungguh berat, kecuali bagi orang-orang yang khusyu',
43|86|Dan sembahan-sembahan yang  <START:person> mereka <END>  sembah selain Allah tidak dapat memberi syafa'at; akan tetapi (orang yang dapat memberi syafa'at ialah) orang yang mengakui yang hak (tauhid) dan  <START:person> mereka <END>  meyakini(nya).
5|9| <START:person> Allah <END>  telah menjanjikan kepada orang-orang yang beriman dan yang beramal saleh, (bahwa) untuk mereka ampunan dan pahala yang besar.
43|81|Katakanlah, jika benar Tuhan Yang Maha Pemurah mempunyai anak, maka akulah (Muhammad) orang yang mula-mula memuliakan (anak  <START:person> itu <END> ).
9|38|Hai orang-orang yang beriman, apakah sebabnya bila dikatakan kepadamu: "Berangkatlah (untuk berperang) pada jalan Allah"  <START:person> kamu <END>  merasa berat dan ingin tinggal di tempatmu? Apakah  <START:person> kamu <END>  puas dengan kehidupan di dunia sebagai ganti kehidupan di akhirat? Padahal kenikmatan hidup di dunia ini (dibandingkan dengan kehidupan) diakhirat hanyalah sedikit.
40|35|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang memperdebatkan ayat-ayat Allah tanpa alasan yang sampai kepada mereka. Amat besar kemurkaan (bagi mereka) di sisi Allah dan di sisi orang-orang yang beriman. Demikianlah Allah mengunci mati hati orang yang sombong dan sewenang-wenang.
7|159|Dan di antara kaum Musa itu terdapat suatu umat yang memberi petunjuk (kepada  <START:person> manusia <END> ) dengan hak dan dengan yang hak itulah mereka menjalankan keadilan.
4|92|Dan tidak layak bagi seorang mukmin membunuh seorang mukmin (yang lain), kecuali karena tersalah (tidak sengaja), dan barangsiapa membunuh seorang mukmin karena tersalah (hendaklah) ia memerdekakan seorang hamba sahaya yang beriman serta membayar diat yang diserahkan kepada keluarganya (si terbunuh  <START:person> itu <END> ), kecuali jika mereka (keluarga terbunuh) bersedekah. Jika ia (si terbunuh) dari kaum (kafir) yang ada perjanjian (damai) antara mereka dengan kamu, maka (hendaklah si pembunuh) membayar diat yang diserahkan kepada keluarganya (si terbunuh) serta memerdekakan hamba sahaya yang beriman. Barangsiapa yang tidak memperolehnya, maka hendaklah ia (si pembunuh) berpuasa dua bulan berturut-turut untuk penerimaan taubat dari pada Allah. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
48|4|Dialah yang telah menurunkan ketenangan ke dalam hati orang-orang mukmin supaya keimanan mereka bertambah di samping keimanan mereka (yang telah ada). Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah tentara langit dan bumi dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana,
14|39|Segala puji bagi Allah yang telah menganugerahkan kepadaku di hari tua(ku) Ismail dan  <START:person> Ishaq <END> . Sesungguhnya Tuhanku, benar-benar Maha Mendengar (memperkenankan) doa.
4|169|kecuali jalan ke neraka Jahannam; mereka kekal di dalamnya selama-lamanya. Dan yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah mudah bagi Allah.
87|5|lalu dijadikan-Nya rumput-rumput  <START:person> itu <END>  kering kehitam-hitaman.
7|95|Kemudian Kami ganti kesusahan itu dengan kesenangan hingga keturunan dan harta  <START:person> mereka <END>  bertambah banyak, dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya nenek moyang kamipun telah merasai penderitaan dan kesenangan", maka Kami timpakan siksaan atas  <START:person> mereka <END>  dengan sekonyong-konyong sedang  <START:person> mereka <END>  tidak menyadarinya.
15|60|kecuali istrinya. Kami telah menentukan, bahwa sesungguhnya ia  <START:person> itu <END>  termasuk orang-orang yang tertinggal (bersama-sama dengan orang kafir lainnya)".
56|71|Maka terangkanlah kepadaku tentang api yang  <START:person> kamu <END>  nyalakan (dengan menggosok-gosokkan kayu).
5|48|Dan Kami telah turunkan kepadamu Al Quran dengan membawa kebenaran, membenarkan apa yang sebelumnya, ya <START:person> itu <END>  kitab-kitab (yang d <START:person> itu <END> runkan sebelumnya) dan batu ujian terhadap kitab-kitab yang lain  <START:person> itu <END> ; maka putuskanlah perkara mereka menurut apa yang Allah turunkan dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu mereka dengan meninggalkan kebenaran yang telah datang kepadamu. Untuk tiap-tiap umat diantara kamu, Kami berikan aturan dan jalan yang terang. Sekiranya Allah menghendaki, niscaya kamu dijadikan-Nya satu umat (saja), tetapi Allah hendak menguji kamu terhadap pemberian-Nya kepadamu, maka berlomba-lombalah berbuat kebajikan. Hanya kepada Allah-lah kembali kamu semuanya, lalu diberitahukan-Nya kepadamu apa yang telah kamu perselisihkan  <START:person> itu <END> ,
57|22|Tiada suatu bencanapun yang menimpa di bumi dan (tidak pula) pada dirimu sendiri melainkan telah tertulis dalam kitab (Lauhul Mahfuzh) sebelum Kami menciptakannya. Sesungguhnya yang demikian itu adalah mudah bagi  <START:person> Allah <END> .
6|21|Dan siapakah yang lebih aniaya daripada orang yang membuat-buat suatu kedustaan terhadap  <START:person> Allah <END> , atau mendustakan ayat-ayat-Nya? Sesungguhnya orang-orang yang aniaya itu tidak mendapat keberuntungan.
21|103|Mereka tidak disusahkan oleh kedahsyatan yang besar (pada hari kiamat), dan mereka disambut oleh  <START:person> para <END>  malaikat. (Malaikat berkata): "Inilah harimu yang telah dijanjikan kepadamu".
68|3|Dan sesungguhnya bagi  <START:person> kamu <END>  benar-benar pahala yang besar yang tidak putus-putusnya.
90|12|Tahukah kamu apakah jalan yang mendaki lagi sukar  <START:person> itu <END> ?
14|1|Alif, laam raa. (Ini adalah) Kitab yang Kami turunkan kepadamu supaya kamu mengeluarkan manusia dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dengan izin Tuhan mereka, (ya <START:person> itu <END> ) menuju jalan Tuhan Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji.
2|213|Manusia itu adalah umat yang satu. (setelah timbul perselisihan), maka  <START:person> Allah <END>  mengutus para nabi, sebagai pemberi peringatan, dan  <START:person> Allah <END>  menurunkan bersama mereka Kitab yang benar, untuk memberi keputusan di antara manusia tentang perkara yang mereka perselisihkan. Tidaklah berselisih tentang Kitab itu melainkan orang yang telah didatangkan kepada mereka Kitab, yaitu setelah datang kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, karena dengki antara mereka sendiri. Maka  <START:person> Allah <END>  memberi petunjuk orang-orang yang beriman kepada kebenaran tentang hal yang mereka perselisihkann itu dengan kehendak-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  selalu memberi petunjuk orang yang dikehendaki-Nya kepada jalan yang lurus.
21|50|Dan Al Quran ini adalah suatu kitab (peringatan) yang mempunyai berkah yang telah Kami turunkan. Maka mengapakah  <START:person> kamu <END>  mengingkarinya?
6|62|Kemudian  <START:person> mereka <END>  (hamba Allah) dikembalikan kepada Allah, Penguasa  <START:person> mereka <END>  yang sebenarnya. Ketahuilah bahwa segala hukum (pada hari itu) kepunyaan-Nya. Dan Dialah Pembuat Perhitungan yang paling cepat.
33|16|Katakanlah: "Lari itu sekali-kali tidaklah berguna bagimu, jika  <START:person> kamu <END>  melarikan diri dari kematian atau pembunuhan, dan jika ( <START:person> kamu <END>  terhindar dari kematian)  <START:person> kamu <END>  tidak juga akan mengecap kesenangan kecuali sebentar saja".
2|23|Dan jika  <START:person> kamu <END>  (tetap) dalam keraguan tentang Al Quran yang Kami wahyukan kepada hamba Kami (Muhammad), buatlah satu surat (saja) yang semisal Al Quran itu dan ajaklah penolong-penolongmu selain Allah, jika  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang benar.
42|15|Maka karena  <START:person> itu <END>  serulah (mereka kepada agama ini) dan tetaplah sebagai mana diperintahkan kepadamu dan janganlah mengikuti hawa nafsu mereka dan katakanlah: "Aku beriman kepada semua Kitab yang d <START:person> itu <END> runkan Allah dan aku diperintahkan supaya berlaku adil diantara kamu. Allah-lah Tuhan kami dan Tuhan kamu. Bagi kami amal-amal kami dan bagi kamu amal-amal kamu. Tidak ada pertengkaran antara kami dan kamu, Allah mengumpulkan antara kita dan kepada-Nya-lah kembali (kita)".
3|77|Sesungguhnya orang-orang yang menukar janji (nya dengan) Allah dan sumpah-sumpah mereka dengan harga yang sedikit, mereka  <START:person> itu <END>  tidak mendapat bahagian (pahala) di akhirat, dan Allah tidak akan berkata-kata dengan mereka dan tidak akan melihat kepada mereka pada hari kiamat dan tidak (pula) akan mensucikan mereka. Bagi mereka azab yang pedih.
30|21|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah Dia menciptakan untukmu isteri-isteri dari jenismu sendiri, supaya  <START:person> kamu <END>  cenderung dan merasa tenteram kepadanya, dan dijadikan-Nya diantaramu rasa kasih dan sayang. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda bagi kaum yang berfikir.
21|43|Atau adakah mereka mempunyai tuhan-tuhan yang dapat memelihara mereka dari (azab) Kami. Tuhan-tuhan  <START:person> itu <END>  tidak sanggup menolong diri mereka sendiri dan tidak (pula) mereka dilindungi dari (azab) Kami  <START:person> itu <END> ?
55|9|Dan tegakkanlah timbangan itu dengan adil dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengurangi neraca itu.
37|124|(ingatlah) ketika ia berkata kepada kaumnya: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa?
63|2|Mereka  <START:person> itu <END>  menjadikan sumpah mereka sebagai perisai, lalu mereka menghalangi (manusia) dari jalan Allah. Sesungguhnya amat buruklah apa yang telah mereka kerjakan.
35|44|Dan apakah mereka tidak berjalan di muka bumi, lalu melihat bagaimana kesudahan orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka, <END>  sedangkan orang-orang itu adalah lebih besar kekuatannya dari mereka? Dan tiada sesuatupun yang dapat melemahkan Allah baik di langit maupun di bumi. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Kuasa.
8|27|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengkhianati Allah dan Rasul ( <START:person> Muhammad <END> ) dan (juga) janganlah kamu mengkhianati amanat-amanat yang dipercayakan kepadamu, sedang kamu mengetahui.
9|85|Dan janganlah harta benda dan anak-anak mereka menarik hatimu. Sesungguhnya Allah menghendaki akan mengazab mereka di dunia dengan harta dan anak-anak itu dan agar melayang nyawa  <START:person> mereka, <END>  dalam keadaan kafir.
9|9|Mereka menukarkan ayat-ayat Allah dengan harga yang sedikit, lalu mereka menghalangi (manusia) dari jalan Allah. Sesungguhnya amat buruklah apa yang mereka kerjakan  <START:person> itu <END> .
47|7|Hai orang-orang mukmin, jika kamu menolong (agama)  <START:person> Allah <END> , niscaya Dia akan menolongmu dan meneguhkan kedudukanmu.
25|68|Dan orang-orang yang tidak menyembah tuhan yang lain beserta  <START:person> Allah <END>  dan tidak membunuh jiwa yang diharamkan  <START:person> Allah <END>  (membunuhnya) kecuali dengan (alasan) yang benar, dan tidak berzina, barang siapa yang melakukan yang demikian itu, niscaya dia mendapat (pembalasan) dosa(nya),
39|3|Ingatlah, hanya kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah agama yang bersih (dari syirik). Dan orang-orang yang mengambil pelindung selain  <START:person> Allah <END>  (berkata): "Kami tidak menyembah mereka melainkan supaya mereka mendekatkan kami kepada  <START:person> Allah <END>  dengan sedekat-dekatnya". Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  akan memutuskan di antara mereka tentang apa yang mereka berselisih padanya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menunjuki orang-orang yang pendusta dan sangat ingkar.
76|8|Dan  <START:person> mereka <END>  memberikan makanan yang disukainya kepada orang miskin, anak yatim dan orang yang ditawan.
4|54|ataukah mereka dengki kepada  <START:person> manusia <END>  (Muhammad) lantaran karunia yang Allah telah berikan kepadanya? Sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab dan Hikmah kepada keluarga Ibrahim, dan Kami telah memberikan kepadanya kerajaan yang besar.
2|177|Bukanlah menghadapkan wajahmu ke arah timur dan barat itu suatu kebajikan, akan tetapi sesungguhnya kebajikan itu ialah beriman kepada  <START:person> Allah <END> , hari kemudian, malaikat-malaikat, kitab-kitab, nabi-nabi dan memberikan harta yang dicintainya kepada kerabatnya, anak-anak yatim, orang-orang miskin, musafir (yang memerlukan pertolongan) dan orang-orang yang meminta-minta; dan (memerdekakan) hamba sahaya, mendirikan shalat, dan menunaikan zakat; dan orang-orang yang menepati janjinya apabila ia berjanji, dan orang-orang yang sabar dalam kesempitan, penderitaan dan dalam peperangan. Mereka itulah orang-orang yang benar (imannya); dan mereka itulah orang-orang yang bertakwa.
27|60|Atau siapakah yang telah menciptakan langit dan bumi dan yang menurunkan air untukmu dari langit, lalu Kami tumbuhkan dengan air itu kebun-kebun yang berpemandangan indah, yang kamu sekali-kali tidak mampu menumbuhkan pohon-pohonnya? Apakah disamping  <START:person> Allah <END>  ada tuhan (yang lain)? Bahkan (sebenarnya) mereka adalah orang-orang yang menyimpang (dari kebenaran).
4|89|Mereka ingin supaya kamu menjadi kafir sebagaimana  <START:person> mereka <END>  telah menjadi kafir, lalu kamu menjadi sama (dengan  <START:person> mereka <END> ). Maka janganlah kamu jadikan di antara  <START:person> mereka <END>  penolong-penolong(mu), hingga  <START:person> mereka <END>  berhijrah pada jalan Allah. Maka jika  <START:person> mereka <END>  berpaling, tawan dan bunuhlah  <START:person> mereka <END>  di mana saja kamu menemuinya, dan janganlah kamu ambil seorangpun di antara  <START:person> mereka <END>  menjadi pelindung, dan jangan (pula) menjadi penolong,
41|29|Dan orang-orang kafir berkata: "Ya Rabb kami perlihatkanlah kepada kami dua jenis orang yang telah menyesatkan kami (yaitu) sebagian dari jinn dan manusia agar kami letakkan  <START:person> keduanya <END>  di bawah telapak kaki kami supaya kedua jenis itu menjadi orang-orang yang hina".
36|7|Sesungguhnya telah pasti berlaku perkataan (ketentuan Allah) terhadap kebanyakan  <START:person> mereka, <END>  kerena mereka tidak beriman.
4|47|Hai orang-orang yang telah diberi Al Kitab, berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepada apa yang telah Kami turunkan (Al Quran) yang membenarkan Kitab yang ada pada  <START:person> kamu <END>  sebelum Kami mengubah muka(mu), lalu Kami putarkan ke belakang atau Kami kutuki mereka sebagaimana Kami telah mengutuki orang-orang (yang berbuat maksiat) pada hari Sabtu. Dan ketetapan Allah pasti berlaku.
58|7|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  perhatikan, bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa yang ada di langit dan di bumi? Tiada pembicaraan rahasia antara tiga orang, melainkan Dialah keempatnya. Dan tiada (pembicaraan antara) lima orang, melainkan Dialah keenamnya. Dan tiada (pula) pembicaraan antara jumlah yang kurang dari itu atau lebih banyak, melainkan Dia berada bersama mereka di manapun mereka berada. Kemudian Dia akan memberitahukan kepada mereka pada hari kiamat apa yang telah mereka kerjakan. Sesungguhnya Allah Maha mengetahui segala sesuatu.
2|194|Bulan haram dengan bulan haram, dan pada sesuatu yang patut dihormati, berlaku hukum qishaash. Oleh sebab  <START:person> itu <END>  barangsiapa yang menyerang kamu, maka seranglah ia, seimbang dengan serangannya terhadapmu. Bertakwalah kepada Allah dan ketahuilah, bahwa Allah beserta orang-orang yang bertakwa.
2|257| <START:person> Allah <END>  Pelindung orang-orang yang beriman; Dia mengeluarkan mereka dari kegelapan (kekafiran) kepada cahaya (iman). Dan orang-orang yang kafir, pelindung-pelindungnya ialah syaitan, yang mengeluarkan mereka daripada cahaya kepada kegelapan (kekafiran). Mereka itu adalah penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
38|60|Pengikut-pengikut mereka menjawab: "Sebenarnya kamulah. Tiada ucapan selamat datang bagimu, karena kamulah yang menjerumuskan kami ke dalam azab, maka amat buruklah Jahannam  <START:person> itu <END>  sebagai tempat menetap".
5|91|Sesungguhnya syaitan itu bermaksud hendak menimbulkan permusuhan dan kebencian di antara  <START:person> kamu <END>  lantaran (meminum) khamar dan berjudi itu, dan menghalangi  <START:person> kamu <END>  dari mengingat Allah dan sembahyang; maka berhentilah  <START:person> kamu <END>  (dari mengerjakan pekerjaan itu).
7|138|Dan Kami seberangkan Bani Israil ke seberang lautan itu, maka setelah mereka sampai kepada suatu kaum yang tetap menyembah berhala mereka, Bani lsrail berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> . buatlah untuk kami sebuah tuhan (berhala) sebagaimana mereka mempunyai beberapa tuhan (berhala)".  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sesungguh-nya kamu ini adalah kaum yang tidak mengetahui (sifat-sifat Tuhan)".
46|5|Dan siapakah yang lebih sesat daripada orang yang menyembah sembahan-sembahan selain  <START:person> Allah <END>  yang tiada dapat memperkenankan (doa)nya sampai hari kiamat dan mereka lalai dari (memperhatikan) doa mereka?
26|126|maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepadaku.
23|56|Kami bersegera memberikan kebaikan-kebaikan kepada  <START:person> mereka <END> ? Tidak, sebenarnya  <START:person> mereka <END>  tidak sadar.
15|40|kecuali hamba-hamba Engkau yang mukhlis di antara  <START:person> mereka <END> ".
58|3|Orang-orang yang menzhihar isteri mereka, kemudian mereka hendak menarik kembali apa yang mereka ucapkan, maka (wajib atasnya) memerdekakan seorang budak sebelum kedua suami isteri itu bercampur. Demikianlah yang diajarkan kepada  <START:person> kamu <END> , dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
15|88|Janganlah sekali-kali kamu menunjukkan pandanganmu kepada kenikmatan hidup yang telah Kami berikan kepada beberapa golongan di antara mereka (orang-orang kafir  <START:person> itu <END> ), dan janganlah kamu bersedih hati terhadap mereka dan berendah dirilah kamu terhadap orang-orang yang beriman.
7|195|Apakah berhala-berhala mempunyai kaki yang dengan itu ia dapat berjalan, atau mempunyai tangan yang dengan itu ia dapat memegang dengan keras, atau mempunyai mata yang dengan itu ia dapat melihat, atau mempunyai telinga yang dengan itu ia dapat mendengar? Katakanlah: "Panggillah berhala-berhalamu yang kamu jadikan sekutu  <START:person> Allah <END> , kemudian lakukanlah tipu daya (untuk mencelakakan)-ku. tanpa memberi tangguh (kepada-ku)".
58|4|Barangsiapa yang tidak mendapatkan (budak), maka (wajib atasnya) berpuasa dua bulan berturut-turut sebelum keduanya bercampur. Maka siapa yang tidak kuasa (wajiblah atasnya) memberi makan enam puluh orang miskin. Demikianlah supaya kamu beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya. Dan itulah hukum-hukum  <START:person> Allah <END> , dan bagi orang kafir ada siksaan yang sangat pedih.
7|94|Kami tidaklah mengutus seseorang nabipun kepada sesuatu negeri, (lalu penduduknya mendustakan nabi itu), melainkan Kami timpakan kepada penduduknya kesempitan dan penderitaan supaya  <START:person> mereka <END>  tunduk dengan merendahkan diri.
5|106|Hai orang-orang yang beriman, apabila salah seorang kamu menghadapi kematian, sedang dia akan berwasiat, maka hendaklah (wasiat itu) disaksikan oleh dua orang yang adil di antara kamu, atau dua orang yang berlainan agama dengan kamu, jika kamu dalam perjalanan dimuka bumi lalu kamu ditimpa bahaya kematian. Kamu tahan kedua saksi itu sesudah sembahyang (untuk bersumpah), lalu  <START:person> mereka <END>  keduanya bersumpah dengan nama Allah, jika kamu ragu-ragu: "(Demi Allah) kami tidak akan membeli dengan sumpah ini harga yang sedikit (untuk kepentingan seseorang), walaupun dia karib kerabat, dan tidak (pula) kami menyembunyikan persaksian Allah; sesungguhnya kami kalau demikian tentulah termasuk orang-orang yang berdosa".
4|80|Barangsiapa yang mentaati Rasul itu, sesungguhnya ia telah mentaati  <START:person> Allah <END> . Dan barangsiapa yang berpaling (dari ketaatan itu), maka Kami tidak mengutusmu untuk menjadi pemelihara bagi mereka.
69|48|Dan sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  benar-benar suatu pelajaran bagi orang-orang yang bertakwa.
17|52|yaitu pada hari Dia memanggil  <START:person> kamu <END> , lalu  <START:person> kamu <END>  mematuhi-Nya sambil memuji-Nya dan  <START:person> kamu <END>  mengira, bahwa  <START:person> kamu <END>  tidak berdiam (di dalam kubur) kecuali sebentar saja.
29|39|dan (juga) Karun, Fir'aun dan Haman. Dan sesungguhnya telah datang kepada mereka  <START:person> Musa <END>  dengan (membawa bukti-bukti) keterangan-keterangan yang nyata. Akan tetapi mereka berlaku sombong di (muka) bumi, dan tiadalah mereka orang-orang yang luput (dari kehancuran itu).
30|33|Dan apabila  <START:person> manusia <END>  disentuh oleh suatu bahaya, mereka menyeru Tuhannya dengan kembali bertaubat kepada-Nya, kemudian apabila Tuhan merasakan kepada mereka barang sedikit rahmat daripada-Nya, tiba-tiba sebagian dari mereka mempersekutukan Tuhannya,
5|117|Aku tidak pernah mengatakan kepada mereka kecuali apa yang Engkau perintahkan kepadaku (mengatakan)nya ya <START:person> itu <END> : "Sembahlah Allah, Tuhanku dan Tuhanmu", dan adalah aku menjadi saksi terhadap mereka, selama aku berada di antara mereka. Maka setelah Engkau wafatkan aku, Engkau-lah yang mengawasi mereka. Dan Engkau adalah Maha Menyaksikan atas segala sesuatu.
79|30|Dan bumi sesudah  <START:person> itu <END>  dihamparkan-Nya.
10|77|Musa berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  mengatakan terhadap kebenaran waktu ia datang kepadamu, sihirkah ini?" padahal ahli-ahli sihir itu tidaklah mendapat kemenangan".
11|36|Dan diwahyukan kepada Nuh, bahwasanya sekali-kali tidak akan beriman di antara kaummu, kecuali orang yang telah beriman (saja), karena  <START:person> itu <END>  janganlah kamu bersedih hati tentang apa yang selalu mereka kerjakan.
44|41|ya <START:person> itu <END>  hari yang seorang karib tidak dapat memberi manfaat kepada karibnya sedikitpun, dan mereka tidak akan mendapat pertolongan,
25|13|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  dilemparkan ke tempat yang sempit di neraka itu dengan dibelenggu,  <START:person> mereka <END>  di sana mengharapkan kebinasaan.
21|58|Maka Ibrahim membuat berhala-berhala  <START:person> itu <END>  hancur berpotong-potong, kecuali yang terbesar (induk) dari patung-patung yang lain; agar mereka kembali (untuk bertanya) kepadanya.
22|26|Dan (ingatlah), ketika Kami memberikan tempat kepada Ibrahim di tempat Ba <START:person> itu <END> llah (dengan mengatakan): "Janganlah kamu memperserikatkan sesuatupun dengan Aku dan sucikanlah rumah-Ku ini bagi orang-orang yang thawaf, dan orang-orang yang beribadat dan orang-orang yang ruku' dan sujud.
9|123|Hai orang-orang yang beriman, perangilah orang-orang kafir yang di sekitar  <START:person> kamu <END>  itu, dan hendaklah mereka menemui kekerasan daripadamu, dan ketahuilah, bahwasanya Allah bersama orang-orang yang bertakwa.
22|59|Sesungguhnya Allah akan memasukkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam suatu tempat (surga) yang  <START:person> mereka <END>  menyukainya. Dan sesungguhnya Allah Maha mengetahui lagi Maha Penyantun.
71|6|maka seruanku  <START:person> itu <END>  hanyalah menambah mereka lari (dari kebenaran).
30|43|Oleh karena itu, hadapkanlah wajahmu kepada agama yang lurus (Islam) sebelum datang dari Allah suatu hari yang tidak dapat ditolak (kedatangannya): pada hari itu  <START:person> mereka <END>  terpisah-pisah.
41|23|Dan yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah prasangkamu yang telah kamu sangka kepada Tuhanmu, Dia telah membinasakan kamu, maka jadilah kamu termasuk orang-orang yang merugi.
9|70|Belumkah datang kepada mereka berita penting tentang orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka, <END>  (yaitu) kaum Nuh, 'Aad, Tsamud, kaum Ibrahim, penduduk Madyan dan negeri-negeri yang telah musnah?. Telah datang kepada mereka rasul-rasul dengan membawa keterangan yang nyata, maka Allah tidaklah sekali-kali menganiaya  <START:person> mereka, <END>  akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
9|32|Mereka berkehendak memadamkan cahaya (agama)  <START:person> Allah <END>  dengan mulut (ucapan-ucapan) mereka, dan  <START:person> Allah <END>  tidak menghendaki selain menyempurnakan cahaya-Nya, walaupun orang-orang yang kafir tidak menyukai.
41|6|Katakanlah: "Bahwasanya aku hanyalah seorang  <START:person> manusia <END>  seperti kamu, diwahyukan kepadaku bahwasanya Tuhan kamu adalah Tuhan yang Maha Esa, maka tetaplah pada jalan yang lurus menuju kepada-Nya dan mohonlah ampun kepada-Nya. Dan kecelakaan besarlah bagi orang-orang yang mempersekutukan-Nya,
37|27|Sebahagian dan  <START:person> mereka <END>  menghadap kepada sebahagian yang lain berbantah-bantahan.
25|31|Dan seperti  <START:person> itu <END> lah, telah Kami adakan bagi tiap-tiap nabi, musuh dari orang-orang yang berdosa. Dan cukuplah Tuhanmu menjadi Pemberi petunjuk dan Penolong.
35|42|Dan mereka bersumpah dengan nama Allah dengan sekuat-kuat sumpah; sesungguhnya jika datang kepada mereka seorang pemberi peringatan, niscaya mereka akan lebih mendapat petunjuk dari salah satu umat-umat (yang lain). Tatkala datang kepada mereka pemberi peringatan, maka kedatangannya itu tidak menambah kepada  <START:person> mereka, <END>  kecuali jauhnya mereka dari (kebenaran),
11|81|Para utusan (malaikat) berkata: "Hai Luth, sesungguhnya kami adalah utusan-utusan Tuhanmu, sekali-kali  <START:person> mereka <END>  tidak akan dapat mengganggu kamu, sebab itu pergilah dengan membawa keluarga dan pengikut-pengikut kamu di akhir malam dan janganlah ada seorangpun di antara kamu yang tertinggal, kecuali isterimu. Sesungguhnya dia akan ditimpa azab yang menimpa  <START:person> mereka <END>  karena sesungguhnya saat jatuhnya azab kepada  <START:person> mereka <END>  ialah di waktu subuh; bukankah subuh itu sudah dekat?".
3|15|Katakanlah: "Inginkah aku kabarkan kepadamu apa yang lebih baik dari yang demikian itu?". Untuk orang-orang yang bertakwa (kepada Allah), pada sisi Tuhan  <START:person> mereka <END>  ada surga yang mengalir dibawahnya sungai-sungai;  <START:person> mereka <END>  kekal didalamnya. Dan ( <START:person> mereka <END>  dikaruniai) isteri-isteri yang disucikan serta keridhaan Allah. Dan Allah Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya.
7|127|Berkatalah pembesar-pembesar dari kaum Fir'aun (kepada Fir'aun): "Apakah kamu membiarkan Musa dan kaumnya untuk membuat kerusakan di negeri ini (Mesir) dan meninggalkan kamu serta tuhan-tuhanmu?". Fir'aun menjawab: "Akan kita bunuh anak-anak lelaki  <START:person> mereka <END>  dan kita biarkan hidup perempuan-perempuan  <START:person> mereka <END> ; dan sesungguhnya kita berkuasa penuh di atas  <START:person> mereka <END> ".
10|22|Dialah Tuhan yang menjadikan kamu dapat berjalan di daratan, (berlayar) di lautan. Sehingga apabila kamu berada di dalam bahtera, dan meluncurlah bahtera itu membawa orang-orang yang ada di dalamnya dengan tiupan angin yang baik, dan  <START:person> mereka <END>  bergembira karenanya, datanglah angin badai, dan (apabila) gelombang dari segenap penjuru menimpanya, dan  <START:person> mereka <END>  yakin bahwa  <START:person> mereka <END>  telah terkepung (bahaya), maka  <START:person> mereka <END>  berdoa kepada Allah dengan mengikhlaskan ketaatan kepada-Nya semata-mata. (Mereka berkata): "Sesungguhnya jika Engkau menyelamatkan kami dari bahaya ini, pastilah kami akan termasuk orang-orang yang bersyukur".
8|22|Sesungguhnya binatang (makhluk) yang seburuk-buruknya pada sisi  <START:person> Allah <END>  ialah; orang-orang yang pekak dan tuli yang tidak mengerti apa-apapun.
2|48|Dan jagalah dirimu dari (azab) hari (kiamat, yang pada hari itu) seseorang tidak dapat membela orang lain, walau sedikitpun; dan (begitu pula) tidak diterima syafa'at dan tebusan dari padanya, dan tidaklah  <START:person> mereka <END>  akan ditolong.
29|3|Dan sesungguhnya kami telah menguji orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END> , maka sesungguhnya Allah mengetahui orang-orang yang benar dan sesungguhnya Dia mengetahui orang-orang yang dusta.
21|15|Maka tetaplah demikian keluhan mereka, sehingga Kami jadikan mereka sebagai tanaman yang telah d <START:person> itu <END> ai, yang tidak dapat hidup lagi.
2|77|Tidakkah mereka mengetahui bahwa  <START:person> Allah <END>  mengetahui segala yang mereka sembunyikan dan segala yang mereka nyatakan?
3|37|Maka Tuhannya menerimanya (sebagai nazar) dengan penerimaan yang baik, dan mendidiknya dengan pendidikan yang baik dan Allah menjadikan Zakariya pemeliharanya. Setiap Zakariya masuk untuk menemui Maryam di mihrab, ia dapati makanan di sisinya. Zakariya berkata: "Hai Maryam dari mana kamu memperoleh (makanan) ini?" Maryam menjawab: "Makanan  <START:person> itu <END>  dari sisi Allah". Sesungguhnya Allah memberi rezeki kepada siapa yang dikehendaki-Nya tanpa hisab.
17|105|Dan Kami turunkan (Al Quran)  <START:person> itu <END>  dengan sebenar-benarnya dan Al Quran  <START:person> itu <END>  telah turun dengan (membawa) kebenaran. Dan Kami tidak mengutus kamu, melainkan sebagai pembawa berita gembira dan pemberi peringatan.
20|130|Maka sabarlah  <START:person> kamu <END>  atas apa yang mereka katakan, dan bertasbihlah dengan memuji Tuhanmu, sebelum terbit matahari dan sebelum terbenamnya dan bertasbih pulalah pada waktu-waktu di malam hari dan pada waktu-waktu di siang hari, supaya  <START:person> kamu <END>  merasa senang,
11|82|Maka tatkala datang azab Kami, Kami jadikan negeri kaum  <START:person> Luth <END>  itu yang di atas ke bawah (Kami balikkan), dan Kami hujani mereka dengan batu dari tanah yang terbakar dengan bertubi-tubi,
22|61|Yang demikian  <START:person> itu <END> , adalah karena sesungguhnya Allah (kuasa) memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam dan bahwasanya Allah Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
2|191|Dan bunuhlah mereka di mana saja kamu jumpai  <START:person> mereka, <END>  dan usirlah mereka dari tempat mereka telah mengusir kamu (Mekah); dan fitnah itu lebih besar bahayanya dari pembunuhan, dan janganlah kamu memerangi mereka di Masjidil Haram, kecuali jika mereka memerangi kamu di tempat itu. Jika mereka memerangi kamu (di tempat itu), maka bunuhlah mereka. Demikanlah balasan bagi orang-orang kafir.
51|48|Dan bumi  <START:person> itu <END>  Kami hamparkan, maka sebaik-baik yang menghamparkan (adalah Kami).
37|126|(yaitu)  <START:person> Allah <END>  Tuhanmu dan Tuhan bapak-bapakmu yang terdahulu?"
2|27|(yaitu) orang-orang yang melanggar perjanjian Allah sesudah perjanjian itu teguh, dan memutuskan apa yang diperintahkan Allah (kepada  <START:person> mereka <END> ) untuk menghubungkannya dan membuat kerusakan di muka bumi. Mereka itulah orang-orang yang rugi.
45|28|Dan (pada hari itu)  <START:person> kamu <END>  lihat tiap-tiap umat berlutut. Tiap-tiap umat dipanggil untuk (melihat) buku catatan amalnya. Pada hari itu  <START:person> kamu <END>  diberi balasan terhadap apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
41|45|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  Taurat lalu diperselisihkan tentang Taurat itu. Kalau tidak ada keputusan yang telah terdahulu dari Rabb-mu, tentulah orang-orang kafir itu sudah dibinasakan. Dan Sesungguhnya mereka terhadap Al Quran benar-benar dalam keragu-raguan yang membingungkan.
29|8|Dan Kami wajibkan manusia (berbuat) kebaikan kepada dua orang ibu-bapaknya. Dan jika  <START:person> keduanya <END>  memaksamu untuk mempersekutukan Aku dengan sesuatu yang tidak ada pengetahuanmu tentang itu, maka janganlah kamu mengikuti  <START:person> keduanya <END> . Hanya kepada-Ku-lah kembalimu, lalu Aku kabarkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
2|92|Sesungguhnya Musa telah datang kepadamu membawa bukti-bukti kebenaran (mukjizat), kemudian  <START:person> kamu <END>  jadikan anak sapi (sebagai sembahan) sesudah (kepergian)nya, dan sebenarnya  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang zalim.
81|28|(yaitu) bagi siapa di antara  <START:person> kamu <END>  yang mau menempuh jalan yang lurus.
5|45|Dan Kami telah tetapkan terhadap  <START:person> mereka <END>  di dalamnya (At Taurat) bahwasanya jiwa (dibalas) dengan jiwa, mata dengan mata, hidung dengan hidung, telinga dengan telinga, gigi dengan gigi, dan luka luka (pun) ada qishaashnya. Barangsiapa yang melepaskan (hak qishaash)nya, maka melepaskan hak itu (menjadi) penebus dosa baginya. Barangsiapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah, maka  <START:person> mereka <END>  itu adalah orang-orang yang zalim.
42|5|Hampir saja langit  <START:person> itu <END>  pecah dari sebelah atas (karena kebesaran Tuhan) dan malaikat-malaikat bertasbih serta memuji Tuhan-nya dan memohonkan ampun bagi orang-orang yang ada di bumi. Ingatlah, bahwa sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Pengampun lagi Penyayang.
18|21|Dan demikian (pula) Kami mempertemukan (manusia) dengan  <START:person> mereka <END> , agar manusia itu mengetahui, bahwa janji Allah itu benar, dan bahwa kedatangan hari kiamat tidak ada keraguan padanya. Ketika orang-orang itu berselisih tentang urusan  <START:person> mereka <END> , orang-orang itu berkata: "Dirikan sebuah bangunan di atas (gua)  <START:person> mereka <END> , Tuhan  <START:person> mereka <END>  lebih mengetahui tentang  <START:person> mereka <END> ". Orang-orang yang berkuasa atas urusan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya kami akan mendirikan sebuah rumah peribadatan di atasnya".
34|53|Dan sesungguhnya mereka telah mengingkari  <START:person> Allah <END>  sebelum itu; dan mereka menduga-duga tentang yang ghaib dari tempat yang jauh.
3|51|Sesungguhnya Allah, Tuhanku dan Tuhanmu, karena  <START:person> itu <END>  sembahlah Dia. Inilah jalan yang lurus".
27|87|Dan (ingatlah) hari (ketika) ditiup sangkakala, maka terkejutlah segala yang di langit dan segala yang di bumi, kecuali siapa yang dikehendaki  <START:person> Allah <END> . Dan semua mereka datang menghadap-Nya dengan merendahkan diri.
37|49|seakan-akan  <START:person> mereka <END>  adalah telur (burung unta) yang tersimpan dengan baik.
6|80|Dan dia dibantah oleh kaumnya. Dia berkata: "Apakah kamu hendak membantah tentang Allah, padahal sesungguhnya Allah telah memberi petunjuk kepadaku". Dan aku tidak takut kepada (malapetaka dari) sembahan-sembahan yang kamu persekutukan dengan Allah, kecuali di kala Tuhanku menghendaki sesuatu (dari malapetaka)  <START:person> itu <END> . Pengetahuan Tuhanku meliputi segala sesuatu. Maka apakah kamu tidak dapat mengambil pelajaran (daripadanya)?"
3|180|Sekali-kali janganlah orang-orang yang bakhil dengan harta yang  <START:person> Allah <END>  berikan kepada mereka dari karunia-Nya menyangka, bahwa kebakhilan itu baik bagi mereka. Sebenarnya kebakhilan itu adalah buruk bagi mereka. Harta yang mereka bakhilkan itu akan dikalungkan kelak di lehernya di hari kiamat. Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah segala warisan (yang ada) di langit dan di bumi. Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang kamu kerjakan.
3|33|Sesungguhnya Allah telah memilih Adam, Nuh, keluarga  <START:person> Ibrahim <END>  dan keluarga 'Imran melebihi segala umat (di masa mereka masing-masing),
7|38|Allah berfirman: "Masuklah  <START:person> kamu <END>  sekalian ke dalam neraka bersama umat-umat jin dan manusia yang telah terdahulu sebelum  <START:person> kamu <END> . Setiap suatu umat masuk (ke dalam neraka), dia mengutuk kawannya (menyesatkannya); sehingga apabila mereka masuk semuanya berkatalah orang-orang yang masuk kemudian di antara mereka kepada orang-orang yang masuk terdahulu: "Ya Tuhan kami, mereka telah menyesatkan kami, sebab itu datangkanlah kepada mereka siksaan yang berlipat ganda dari neraka". Allah berfirman: "Masing-masing mendapat (siksaan) yang berlipat ganda, akan tetapi  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui".
6|72|dan agar mendirikan sembahyang serta bertakwa kepada-Nya". Dan Dialah Tuhan yang kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  akan dihimpunkan.
16|38|Mereka bersumpah dengan nama Allah dengan sumpahnya yang sungguh-sungguh: "Allah tidak akan akan membangkitkan orang yang mati". (Tidak demikian), bahkan (pasti Allah akan membangkitnya), sebagai suatu janji yang benar dari Allah, akan tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tiada mengetahui,
9|28|Hai orang-orang yang beriman, Sesungguhnya orang-orang yang musyrik itu najis, maka janganlah  <START:person> mereka <END>  mendekati Masjidilharam sesudah tahun ini. Dan jika kamu khawatir menjadi miskin, maka Allah nanti akan memberimu kekayaan kepadamu dari karunia-Nya, jika Dia menghendaki. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
11|69|Dan sesungguhnya utusan-utusan Kami (malaikat-malaikat) telah datang kepada lbrahim dengan membawa kabar gembira, mereka mengucapkan: "Selamat".  <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Selamatlah," maka tidak lama kemudian  <START:person> Ibrahim <END>  menyuguhkan daging anak sapi yang dipanggang.
10|31|Katakanlah: "Siapakah yang memberi rezeki kepadamu dari langit dan bumi, atau siapakah yang kuasa (menciptakan) pendengaran dan penglihatan, dan siapakah yang mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup dan siapakah yang mengatur segala urusan?" Maka  <START:person> mereka <END>  akan menjawab: "Allah". Maka katakanlah "Mangapa kamu tidak bertakwa kepada-Nya)?"
2|159|Sesungguhnya orang-orang yang menyembunyikan apa yang telah Kami turunkan berupa keterangan-keterangan (yang jelas) dan petunjuk, setelah Kami menerangkannya kepada manusia dalam Al Kitab, mereka  <START:person> itu <END>  dilaknati Allah dan dilaknati (pula) oleh semua (mahluk) yang dapat melaknati,
2|133|Adakah kamu hadir ketika Ya'qub kedatangan (tanda-tanda) maut, ketika ia berkata kepada anak-anaknya: "Apa yang kamu sembah sepeninggalku?" Mereka menjawab: "Kami akan menyembah Tuhanmu dan Tuhan nenek moyangmu, Ibrahim, Ismail dan Ishaq, (ya <START:person> itu <END> ) Tuhan Yang Maha Esa dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
34|16|Tetapi  <START:person> mereka <END>  berpaling, maka Kami datangkan kepada  <START:person> mereka <END>  banjir yang besar dan Kami ganti kedua kebun  <START:person> mereka <END>  dengan dua kebun yang ditumbuhi (pohon-pohon) yang berbuah pahit, pohon Atsl dan sedikit dari pohon Sidr.
9|89| <START:person> Allah <END>  telah menyediakan bagi mereka surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Itulah kemenangan yang besar.
8|72|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad dengan harta dan jiwanya pada jalan Allah dan orang-orang yang memberikan tempat kediaman dan pertoIongan (kepada orang-orang muhajirin), mereka  <START:person> itu <END>  satu sama lain lindung-melindungi. Dan (terhadap) orang-orang yang beriman, tetapi belum berhijrah, maka tidak ada kewajiban sedikitpun atasmu melindungi mereka, sebelum mereka berhijrah. (Akan tetapi) jika mereka meminta pertolongan kepadamu dalam (urusan pembelaan) agama, maka kamu wajib memberikan pertolongan kecuali terhadap kaum yang telah ada perjanjian antara kamu dengan mereka. Dan Allah Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
59|21|Kalau sekiranya Kami turunkan Al-Quran ini kepada sebuah gunung, pasti kamu akan melihatnya tunduk terpecah belah disebabkan ketakutannya kepada Allah. Dan perumpamaan-perumpamaan  <START:person> itu <END>  Kami buat untuk manusia supaya mereka berfikir.
54|4|Dan sesungguhnya telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  beberapa kisah yang di dalamnya terdapat cegahan (dari kekafiran).
11|25|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Nuh kepada kaumnya, (dia berkata): "Sesungguhnya aku adalah pemberi peringatan yang nyata bagi  <START:person> kamu <END> ,
2|79|Maka kecelakaan yAng besarlah bagi orang-orang yang menulis Al Kitab dengan tangan  <START:person> mereka <END>  sendiri, lalu dikatakannya; "Ini dari Allah", (dengan maksud) untuk memperoleh keuntungan yang sedikit dengan perbuatan itu. Maka kecelakaan yang besarlah bagi  <START:person> mereka <END> , akibat apa yang ditulis oleh tangan  <START:person> mereka <END>  sendiri, dan kecelakaan yang besarlah bagi  <START:person> mereka <END> , akibat apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
57|23|(Kami jelaskan yang demikian itu) supaya kamu jangan berduka cita terhadap apa yang luput dari kamu, dan supaya kamu jangan terlalu gembira terhadap apa yang diberikan-Nya kepadamu. Dan  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai setiap orang yang sombong lagi membanggakan diri,
79|22|Kemudian dia berpaling seraya berusaha menantang ( <START:person> Musa <END> ).
18|79|Adapun bahtera itu adalah kepunyaan orang-orang miskin yang bekerja di laut, dan aku bertujuan merusakkan bahtera itu, karena di hadapan  <START:person> mereka <END>  ada seorang raja yang merampas tiap-tiap bahtera.
4|105|Sesungguhnya Kami telah menurunkan kitab kepadamu dengan membawa kebenaran, supaya kamu mengadili antara  <START:person> manusia <END>  dengan apa yang telah Allah wahyukan kepadamu, dan janganlah kamu menjadi penantang (orang yang tidak bersalah), karena (membela) orang-orang yang khianat,
2|200|Apabila kamu telah menyelesaikan ibadah hajimu, maka berdzikirlah dengan menyebut Allah, sebagaimana kamu menyebut-nyebut (membangga-banggakan) nenek moyangmu, atau (bahkan) berdzikirlah lebih banyak dari  <START:person> itu <END> . Maka di antara manusia ada orang yang bendoa: "Ya Tuhan kami, berilah kami (kebaikan) di dunia", dan tiadalah baginya bahagian (yang menyenangkan) di akhirat.
22|25|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan menghalangi manusia dari jalan  <START:person> Allah <END>  dan Masjidilharam yang telah Kami jadikan untuk semua manusia, baik yang bermukim di situ maupun di padang pasir dan siapa yang bermaksud di dalamnya melakukan kejahatan secara zalim, niscaya akan Kami rasakan kepadanya sebahagian siksa yang pedih.
29|67|Dan apakah mereka tidak memperhatikan, bahwa sesungguhnya Kami telah menjadikan (negeri mereka) tanah suci yang aman, sedang  <START:person> manusia <END>  sekitarnya rampok-merampok. Maka mengapa (sesudah nyata kebenaran) mereka masih percaya kepada yang bathil dan ingkar kepada nikmat Allah?
2|199|Kemudian bertolaklah kamu dari tempat bertolaknya orang-orang banyak ('Arafah) dan mohonlah ampun kepada  <START:person> Allah <END> ; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
10|99|Dan jikalau Tuhanmu menghendaki, tentulah beriman semua orang yang di muka bumi seluruhnya. Maka apakah kamu (hendak) memaksa manusia supaya  <START:person> mereka <END>  menjadi orang-orang yang beriman semuanya?
12|46|(Setelah pelayan itu berjumpa dengan  <START:person> Yusuf <END>  dia berseru): " <START:person> Yusuf <END> , hai orang yang amat dipercaya, terangkanlah kepada kami tentang tujuh ekor sapi betina yang gemuk-gemuk yang dimakan oleh tujuh ekor sapi betina yang kurus-kurus dan tujuh bulir (gandum) yang hijau dan (tujuh) lainnya yang kering agar aku kembali kepada orang-orang itu, agar mereka mengetahuinya".
41|50|Dan jika Kami merasakan kepadanya sesuatu rahmat dari Kami sesudah dia ditimpa kesusahan, pastilah dia berkata: "Ini adalah hakku, dan aku tidak yakin bahwa hari Kiamat  <START:person> itu <END>  akan datang. Dan jika aku dikembalikan kepada Tuhanku maka sesungguhnya aku akan memperoleh kebaikan pada sisi-Nya". Maka Kami benar-benar akan memberitakan kepada orang-orang kafir apa yang telah mereka kerjakan dan akan Kami rasakan kepada mereka azab yang keras.
35|43|karena kesombongan (mereka) di muka bumi dan karena rencana (mereka) yang jahat. Rencana yang jahat itu tidak akan menimpa selain orang yang merencanakannya sendiri. Tiadalah yang mereka nanti-nantikan melainkan (berlakunya) sunnah ( <START:person> Allah <END>  yang telah berlaku) kepada orang-orang yang terdahulu. Maka sekali-kali kamu tidak akan mendapat penggantian bagi sunnah  <START:person> Allah <END> , dan sekali-kali tidak (pula) akan menemui penyimpangan bagi sunnah  <START:person> Allah <END>  itu.
25|7|Dan mereka berkata: "Mengapa rasul  <START:person> itu <END>  memakan makanan dan berjalan di pasar-pasar? Mengapa tidak d <START:person> itu <END> runkan kepadanya seorang malaikat agar malaikat  <START:person> itu <END>  memberikan peringatan bersama-sama dengan dia?,
42|48|Jika mereka berpaling maka Kami tidak mengutus kamu sebagai pengawas bagi mereka. Kewajibanmu tidak lain hanyalah menyampaikan (risalah). Sesungguhnya apabila Kami merasakan kepada  <START:person> manusia <END>  sesuatu rahmat dari Kami dia bergembira ria karena rahmat itu. Dan jika mereka ditimpa kesusahan disebabkan perbuatan tangan mereka sendiri (niscaya mereka ingkar) karena sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  itu amat ingkar (kepada nikmat).
38|9|Atau apakah mereka  <START:person> itu <END>  mempunyai perbendaharaan rahmat Tuhanmu Yang Maha Perkasa lagi Maha Pemberi?
7|49|(Orang-orang di atas A'raaf bertanya kepada penghuni neraka): "Itukah orang-orang yang kamu telah bersumpah bahwa mereka tidak akan mendapat rahmat Allah?". (Kepada orang mukmin  <START:person> itu <END>  dikatakan): "Masuklah ke dalam surga, tidak ada kekhawatiran terhadapmu dan tidak (pula) kamu bersedih hati".
42|34|atau kapal-kapal itu dibinasakan-Nya karena perbuatan  <START:person> mereka <END>  atau Dia memberi maaf sebagian besar (dari  <START:person> mereka <END> ).
13|31|Dan sekiranya ada suatu bacaan (kitab suci) yang dengan bacaan itu gunung-gunung dapat digoncangkan atau bumi jadi terbelah atau oleh karenanya orang-orang yang sudah mati dapat berbicara, (tentulah Al Quran itulah dia). Sebenarnya segala urusan itu adalah kepunyaan Allah. Maka tidakkah orang-orang yang beriman itu mengetahui bahwa seandainya Allah menghendaki (semua manusia beriman), tentu Allah memberi petunjuk kepada manusia semuanya. Dan orang-orang yang kafir senantiasa ditimpa bencana disebabkan perbuatan  <START:person> mereka <END>  sendiri atau bencana itu terjadi dekat tempat kediaman  <START:person> mereka <END> , sehingga datanglah janji Allah. Sesungguhnya Allah tidak menyalahi janji.
44|32|Dan sesungguhnya telah Kami pilih  <START:person> mereka <END>  dengan pengetahuan (Kami) atas bangsa-bangsa.
7|15|Allah berfirman: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  termasuk mereka yang diberi tangguh".
7|144|Allah berfirman: "Hai Musa, sesungguhnya Aku memilih (melebihkan)  <START:person> kamu <END>  dan manusia yang lain (di masamu) untuk membawa risalah-Ku dan untuk berbicara langsung dengan-Ku, sebab itu berpegang teguhlah kepada apa yang Aku berikan kepadamu dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang bersyukur".
59|7|Apa saja harta rampasan (fai-i) yang diberikan Allah kepada Rasul-Nya (dari harta benda) yang berasal dari penduduk kota-kota maka adalah untuk Allah, untuk Rasul, kaum kerabat, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan orang-orang yang dalam perjalanan, supaya harta  <START:person> itu <END>  jangan beredar di antara orang-orang kaya saja di antara kamu. Apa yang diberikan Rasul kepadamu, maka terimalah. Dan apa yang dilarangnya bagimu, maka tinggalkanlah. Dan bertakwalah kepada Allah. Sesungguhnya Allah amat keras hukumannya.
42|18|Orang-orang yang tidak beriman kepada hari kiamat meminta supaya hari itu segera didatangkan dan orang-orang yang beriman merasa takut kepadanya dan  <START:person> mereka <END>  yakin bahwa kiamat itu adalah benar (akan terjadi). Ketahuilah bahwa sesungguhnya orang-orang yang membantah tentang terjadinya kiamat itu benar-benar dalam kesesatan yang jauh.
11|93|Dan (dia berkata): "Hai kaumku, berbuatlah menurut kemampuanmu, sesungguhnya akupun berbuat (pula). Kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui siapa yang akan ditimpa azab yang menghinakannya dan siapa yang berdusta. Dan tunggulah azab (Tuhan), sesungguhnya akupun menunggu bersama  <START:person> kamu <END> ".
58|22|Kamu tak akan mendapati kaum yang beriman pada Allah dan hari akhirat, saling berkasih-sayang dengan orang-orang yang menentang Allah dan Rasul-Nya, sekalipun orang-orang itu bapak-bapak, atau anak-anak atau saudara-saudara ataupun keluarga  <START:person> mereka <END> . Mereka itulah orang-orang yang telah menanamkan keimanan dalam hati  <START:person> mereka <END>  dan menguatkan  <START:person> mereka <END>  dengan pertolongan yang datang daripada-Nya. Dan dimasukan-Nya  <START:person> mereka <END>  ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Allah ridha terhadap  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END> pun merasa puas terhadap (limpahan rahmat)-Nya. Mereka itulah golongan Allah. Ketahuilah, bahwa sesungguhnya hizbullah itu adalah golongan yang beruntung.
4|28|Allah hendak memberikan keringanan kepadamu, dan  <START:person> manusia <END>  dijadikan bersifat lemah.
3|86|Bagaimana  <START:person> Allah <END>  akan menunjuki suatu kaum yang kafir sesudah mereka beriman, serta mereka telah mengakui bahwa Rasul itu (Muhammad) benar-benar rasul, dan keterangan-keteranganpun telah datang kepada mereka?  <START:person> Allah <END>  tidak menunjuki orang-orang yang zalim.
16|89|(Dan ingatlah) akan hari (ketika) Kami bangkitkan pada tiap-tiap umat seorang saksi atas mereka dari mereka sendiri dan Kami datangkan  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) menjadi saksi atas seluruh umat manusia. Dan Kami turunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) untuk menjelaskan segala sesuatu dan petunjuk serta rahmat dan kabar gembira bagi orang-orang yang berserah diri.
17|93|Atau  <START:person> kamu <END>  mempunyai sebuah rumah dari emas, atau  <START:person> kamu <END>  naik ke langit. Dan kami sekali-kali tidak akan mempercayai kenaikanmu itu hingga  <START:person> kamu <END>  turunkan atas kami sebuah kitab yang kami baca". Katakanlah: "Maha Suci Tuhanku, bukankah aku ini hanya seorang manusia yang menjadi rasul?"
34|33|Dan orang-orang yang dianggap lemah berkata kepada orang-orang yang menyombongkan diri: "(Tidak) sebenarnya tipu daya(mu) di waktu malam dan siang (yang menghalangi kami), ketika kamu menyeru kami supaya kami kafir kepada  <START:person> Allah <END>  dan menjadikan sekutu-sekutu bagi-Nya". Kedua belah pihak menyatakan penyesalan tatkala mereka melihat azab. Dan kami pasang belenggu di leher orang-orang yang kafir. Mereka tidak dibalas melainkan dengan apa yang telah mereka kerjakan.
23|110|Lalu kamu menjadikan  <START:person> mereka <END>  buah ejekan, sehingga (kesibukan) kamu mengejek  <START:person> mereka <END> , menjadikan kamu lupa mengingat Aku, dan adalah kamu selalu mentertawakan  <START:person> mereka <END> ,
36|33|Dan suatu tanda (kekuasaan Allah yang besar) bagi mereka adalah bumi yang mati. Kami hidupkan bumi  <START:person> itu <END>  dan Kami keluarkan dari padanya biji-bijian, maka daripadanya mereka makan.
106|2|(ya <START:person> itu <END> ) kebiasaan mereka bepergian pada musim dingin dan musim panas.
16|23|Tidak diragukan lagi bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  rahasiakan dan apa yang  <START:person> mereka <END>  lahirkan. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang sombong.
5|117|Aku tidak pernah mengatakan kepada mereka kecuali apa yang Engkau perintahkan kepadaku (mengatakan)nya yaitu: "Sembahlah  <START:person> Allah <END> , Tuhanku dan Tuhanmu", dan adalah aku menjadi saksi terhadap mereka, selama aku berada di antara mereka. Maka setelah Engkau wafatkan aku, Engkau-lah yang mengawasi mereka. Dan Engkau adalah Maha Menyaksikan atas segala sesuatu.
10|32|Maka (Zat yang demikian)  <START:person> itu <END> lah Allah Tuhan kamu yang sebenarnya; maka tidak ada sesudah kebenaran  <START:person> itu <END> , melainkan kesesatan. Maka bagaimanakah kamu dipalingkan (dari kebenaran)?
52|11|Maka kecelakaan yang besarlah di hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan,
16|2|Dia menurunkan para malaikat dengan (membawa) wahyu dengan perintah-Nya kepada siapa yang Dia kehendaki di antara hamba-hamba-Nya, yaitu: "Peringatkanlah olehmu sekalian, bahwasanya tidak ada Tuhan (yang hak) melainkan Aku, maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  bertakwa kepada-Ku".
37|102|Maka tatkala anak itu sampai (pada umur sanggup) berusaha bersama-sama  <START:person> Ibrahim <END> ,  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Hai anakku sesungguhnya aku melihat dalam mimpi bahwa aku menyembelihmu. Maka fikirkanlah apa pendapatmu!" Ia menjawab: "Hai bapakku, kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu; insya Allah kamu akan mendapatiku termasuk orang-orang yang sabar".
34|31|Dan orang-orang kafir berkata: "Kami sekali-kali tidak akan beriman kepada Al Quran ini dan tidak (pula) kepada kitab yang sebelumnya". Dan (alangkah hebatnya) kalau kamu lihat ketika orang-orang yang zalim itu dihadapkan kepada Tuhannya, sebahagian dari  <START:person> mereka <END>  menghadap kan perkataan kepada sebagian yang lain; orang-orang yang dianggap lemah berkata kepada orang-orang yang menyombongkan diri: "Kalau tidaklah karena kamu tentulah kami menjadi orang-orang yang beriman".
18|61|Maka tatkala mereka sampai ke pertemuan dua buah laut  <START:person> itu <END> , mereka lalai akan ikannya, lalu ikan  <START:person> itu <END>  melompat mengambil jalannya ke laut  <START:person> itu <END> .
16|68|Dan Tuhanmu mewahyukan kepada lebah: "Buatlah sarang-sarang di bukit-bukit, di pohon-pohon kayu, dan di tempat-tempat yang dibikin  <START:person> manusia <END> ",
3|128|Tak ada sedikitpun campur tanganmu dalam urusan mereka itu atau Allah menerima taubat  <START:person> mereka, <END>  atau mengazab mereka karena sesungguhnya mereka itu orang-orang yang zalim.
9|70|Belumkah datang kepada  <START:person> mereka <END>  berita penting tentang orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END> , (yaitu) kaum Nuh, 'Aad, Tsamud, kaum Ibrahim, penduduk Madyan dan negeri-negeri yang telah musnah?. Telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  rasul-rasul dengan membawa keterangan yang nyata, maka Allah tidaklah sekali-kali menganiaya  <START:person> mereka <END> , akan tetapi  <START:person> mereka <END> lah yang menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri.
2|264|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  menghilangkan (pahala) sedekahmu dengan menyebut-nyebutnya dan menyakiti (perasaan si penerima), seperti orang yang menafkahkan hartanya karena riya kepada manusia dan dia tidak beriman kepada Allah dan hari kemudian. Maka perumpamaan orang itu seperti batu licin yang di atasnya ada tanah, kemudian batu itu ditimpa hujan lebat, lalu menjadilah dia bersih (tidak bertanah). Mereka tidak menguasai sesuatupun dari apa yang mereka usahakan; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
21|51|Dan sesungguhnya telah Kami anugerahkan kepada  <START:person> Ibrahim <END>  hidayah kebenaran sebelum (Musa dan Harun), dan adalah Kami mengetahui (keadaan)nya.
14|10|Berkata rasul-rasul mereka: "Apakah ada keragu-raguan terhadap Allah, Pencipta langit dan bumi? Dia menyeru kamu untuk memberi ampunan kepadamu dari dosa-dosamu dan menangguhkan (siksaan)mu sampai masa yang ditentukan?" Mereka berkata: "Kamu tidak lain hanyalah manusia seperti kami juga. Kamu menghendaki untuk menghalang-halangi (membelokkan) kami dari apa yang selalu disembah nenek moyang kami, karena  <START:person> itu <END>  datangkanlah kepada kami, bukti yang nyata".
7|65|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum 'Aad saudara  <START:person> mereka, <END>  Hud. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain dari-Nya. Maka mengapa kamu tidak bertakwa kepada-Nya?"
10|71|Dan bacakanIah kepada mereka berita penting tentang Nuh di waktu dia berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, jika terasa berat bagimu tinggal (bersamaku) dan peringatanku (kepadamu) dengan ayat-ayat Allah, maka kepada Allah-lah aku bertawakal, karena  <START:person> itu <END>  bulatkanlah keputusanmu dan (kumpulkanlah) sekutu-sekutumu (untuk membinasakanku). Kemudian janganlah keputusanmu  <START:person> itu <END>  dirahasiakan, lalu lakukanlah terhadap diriku, dan janganlah kamu memberi tangguh kepadaku.
14|9|Belumkah sampai kepadamu berita orang-orang sebelum kamu (ya <START:person> itu <END> ) kaum Nuh, 'Ad, Tsamud dan orang-orang sesudah mereka. Tidak ada yang mengetahui mereka selain Allah. Telah datang rasul-rasul kepada mereka (membawa) bukti-bukti yang nyata lalu mereka menutupkan tangannya ke mulutnya (karena kebencian), dan berkata: "Sesungguhnya kami mengingkari apa yang kamu disuruh menyampaikannya (kepada kami), dan sesungguhnya kami benar-benar dalam keragu-raguan yang menggelisahkan terhadap apa yang kamu ajak kami kepadanya".
2|237|Jika kamu menceraikan isteri-isterimu sebelum kamu bercampur dengan mereka, padahal sesungguhnya kamu sudah menentukan maharnya, maka bayarlah seperdua dari mahar yang telah kamu tentukan  <START:person> itu <END> , kecuali jika isteri-isterimu  <START:person> itu <END>  memaafkan atau dimaafkan oleh orang yang memegang ikatan nikah, dan pemaafan kamu  <START:person> itu <END>  lebih dekat kepada takwa. Dan janganlah kamu melupakan keutamaan di antara kamu. Sesungguhnya Allah Maha Melihat segala apa yang kamu kerjakan.
2|258|Apakah kamu tidak memperhatikan orang yang mendebat Ibrahim tentang Tuhannya (Allah) karena Allah telah memberikan kepada orang  <START:person> itu <END>  pemerintahan (kekuasaan). Ketika Ibrahim mengatakan: "Tuhanku ialah Yang menghidupkan dan mematikan," orang  <START:person> itu <END>  berkata: "Saya dapat menghidupkan dan mematikan". Ibrahim berkata: "Sesungguhnya Allah menerbitkan matahari dari timur, maka terbitkanlah dia dari barat," lalu terdiamlah orang kafir  <START:person> itu <END> ; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
34|13|Para jin itu membuat untuk Sulaiman apa yang dikehendakinya dari gedung-gedung yang tinggi dan patung-patung dan piring-piring yang (besarnya) seperti kolam dan periuk yang tetap (berada di atas tungku). Bekerjalah hai keluarga Daud untuk bersyukur (kepada  <START:person> Allah <END> ). Dan sedikit sekali dari hamba-hamba-Ku yang berterima kasih.
39|68|Dan ditiuplah sangkakala, maka matilah siapa yang di langit dan di bumi kecuali siapa yang dikehendaki Allah. Kemudian ditiup sangkakala itu sekali lagi maka tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  berdiri menunggu (putusannya masing-masing).
69|41|dan Al Quran  <START:person> itu <END>  bukanlah perkataan seorang penyair. Sedikit sekali kamu beriman kepadanya.
10|19|Manusia dahulunya hanyalah satu umat, kemudian mereka berselisih. Kalau tidaklah karena suatu ketetapan yang telah ada dari Tuhanmu dahulu, pastilah telah diberi keputusan di antara mereka, tentang apa yang mereka perselisihkan  <START:person> itu <END> .
16|67|Dan dari buah korma dan anggur,  <START:person> kamu <END>  buat minimuman yang memabukkan dan rezeki yang baik. Sesunggguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kebesaran Allah) bagi orang yang memikirkan.
12|65|Tatkala mereka membuka barang-barangnya, mereka menemukan kembali barang-barang (penukaran)  <START:person> mereka, <END>  dikembalikan kepada mereka. Mereka berkata: "Wahai ayah kami apa lagi yang kita inginkan. Ini barang-barang kita dikembalikan kepada kita, dan kami akan dapat memberi makan keluarga kami, dan kami akan dapat memelihara saudara kami, dan kami akan mendapat tambahan sukatan (gandum) seberat beban seekor unta. Itu adalah sukatan yang mudah (bagi raja Mesir)".
22|42|Dan jika mereka (orang-orang musyrik) mendustakan kamu, maka sesungguhnya telah mendustakan juga sebelum mereka kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Aad dan Tsamud,
78|40|Sesungguhnya Kami telah memperingatkan kepadamu (hai orang kafir) siksa yang dekat, pada hari  <START:person> manusia <END>  melihat apa yang telah diperbuat oleh kedua tangannya; dan orang kafir berkata: "Alangkah baiknya sekiranya aku dahulu adalah tanah".
35|6|Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  adalah musuh bagimu, maka anggaplah ia musuh(mu), karena sesungguhnya syaitan-syaitan  <START:person> itu <END>  hanya mengajak golongannya supaya mereka menjadi penghuni neraka yang menyala-nyala
14|43| <START:person> mereka <END>  datang bergegas-gegas memenuhi panggilan dengan mangangkat kepalanya, sedang mata  <START:person> mereka <END>  tidak berkedip-kedip dan hati  <START:person> mereka <END>  kosong.
10|12|Dan apabila manusia ditimpa bahaya dia berdoa kepada Kami dalam keadaan berbaring, duduk atau berdiri, tetapi setelah Kami hilangkan bahaya  <START:person> itu <END>  daripadanya, dia (kembali) melalui (jalannya yang sesat), seolah-olah dia tidak pernah berdoa kepada Kami untuk (menghilangkan) bahaya yang telah menimpanya. Beg <START:person> itu <END> lah orang-orang yang melampaui batas  <START:person> itu <END>  memandang baik apa yang selalu mereka kerjakan.
58|16|Mereka menjadikan sumpah-sumpah  <START:person> mereka <END>  sebagai perisai, lalu  <START:person> mereka <END>  halangi (manusia) dari jalan Allah; karena itu  <START:person> mereka <END>  mendapat azab yang menghinakan.
58|11|Hai orang-orang beriman apabila dikatakan kepadamu: "Berlapang-lapanglah dalam majlis", maka lapangkanlah niscaya  <START:person> Allah <END>  akan memberi kelapangan untukmu. Dan apabila dikatakan: "Berdirilah kamu", maka berdirilah, niscaya  <START:person> Allah <END>  akan meninggikan orang-orang yang beriman di antaramu dan orang-orang yang diberi ilmu pengetahuan beberapa derajat. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
7|143|Dan tatkala  <START:person> Musa <END>  datang untuk (munajat dengan Kami) pada waktu yang telah Kami tentukan dan Tuhan telah berfirman (langsung) kepadanya, berkatalah  <START:person> Musa <END> : "Ya Tuhanku, nampakkanlah (diri Engkau) kepadaku agar aku dapat melihat kepada Engkau". Tuhan berfirman: "Kamu sekali-kali tidak sanggup melihat-Ku, tapi lihatlah ke bukit itu, maka jika ia tetap di tempatnya (sebagai sediakala) niscaya kamu dapat melihat-Ku". Tatkala Tuhannya menampakkan diri kepada gunung itu, dijadikannya gunung itu hancur luluh dan  <START:person> Musa <END>  pun jatuh pingsan. Maka setelah  <START:person> Musa <END>  sadar kembali, dia berkata: "Maha Suci Engkau, aku bertaubat kepada Engkau dan aku orang yang pertama-tama beriman".
29|32|Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Sesungguhnya di kota itu ada Luth". Para malaikat berkata: "Kami lebih mengetahui siapa yang ada di kota itu. Kami sungguh-sungguh akan menyelamatkan dia dan pengikut-pengikutnya kecuali isterinya. Dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan).
53|32|(Yaitu) orang-orang yang menjauhi dosa-dosa besar dan perbuatan keji yang selain dari kesalahan-kesalahan kecil. Sesungguhnya Tuhanmu maha luas ampunan-Nya. Dan Dia lebih mengetahui (tentang keadaan)mu ketika Dia menjadikan  <START:person> kamu <END>  dari tanah dan ketika  <START:person> kamu <END>  masih janin dalam perut ibumu; maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mengatakan dirimu suci. Dialah yang paling mengetahui tentang orang yang bertakwa.
8|5|Sebagaimana Tuhanmu menyuruhmu pergi dan rumahmu dengan kebenaran, padahal sesungguhnya sebagian dari orang-orang yang beriman  <START:person> itu <END>  tidak menyukainya,
50|19|Dan datanglah sakaratul maut dengan sebenar-benarnya. Itulah yang  <START:person> kamu <END>  selalu lari daripadanya.
2|7|Allah telah mengunci-mati hati dan pendengaran  <START:person> mereka <END> , dan penglihatan  <START:person> mereka <END>  ditutup. Dan bagi  <START:person> mereka <END>  siksa yang amat berat.
36|37|Dan suatu tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END>  yang besar) bagi mereka adalah malam; Kami tanggalkan siang dari malam itu, maka dengan serta merta mereka berada dalam kegelapan.
5|101|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menanyakan (kepada Nabimu) hal-hal yang jika diterangkan kepadamu akan menyusahkan kamu dan jika kamu menanyakan di waktu Al Quran itu diturunkan, niscaya akan diterangkan kepadamu,  <START:person> Allah <END>  memaafkan (kamu) tentang hal-hal itu.  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
15|30|Maka bersujudlah para malaikat  <START:person> itu <END>  semuanya bersama-sama,
40|34|Dan sesungguhnya telah datang  <START:person> Yusuf <END>  kepadamu dengan membawa keterangan-keterangan, tetapi kamu senantiasa dalam keraguan tentang apa yang dibawanya kepadamu, hingga ketika dia meninggal, kamu berkata: "Allah tidak akan mengirim seorang (rasulpun) sesudahnya. Demikianlah Allah menyesatkan orang-orang yang melampaui batas dan ragu-ragu.
22|6|Yang demikian  <START:person> itu <END> , karena sesungguhnya Allah, Dialah yang haq dan sesungguhnya Dialah yang menghidupkan segala yang mati dan sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu,
57|5|Kepunyaan-Nya-lah kerajaan langit dan bumi. Dan kepada  <START:person> Allah <END> -lah dikembalikan segala urusan.
42|41|Dan sesungguhnya orang-orang yang membela diri sesudah teraniaya, tidak ada satu dosapun terhadap  <START:person> mereka <END> .
3|10|Sesungguhnya orang-orang yang kafir, harta benda dan anak-anak  <START:person> mereka <END> , sedikitpun tidak dapat menolak (siksa) Allah dari  <START:person> mereka <END> . Dan  <START:person> mereka <END>  itu adalah bahan bakar api neraka,
6|137|Dan demikianlah pemimpin-pemimpin  <START:person> mereka <END>  telah menjadikan kebanyakan dari orang-orang musyrik itu memandang baik membunuh anak-anak  <START:person> mereka <END>  untuk membinasakan  <START:person> mereka <END>  dan untuk mengaburkan bagi  <START:person> mereka <END>  agama-Nya. Dan kalau Allah menghendaki, niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak mengerjakannya, maka tinggallah  <START:person> mereka <END>  dan apa yang  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
26|161|ketika saudara mereka, Luth, berkata kepada mereka: mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa?"
4|172|Al Masih sekali-kali tidak enggan menjadi hamba bagi Allah, dan tidak (pula enggan) malaikat-malaikat yang terdekat (kepada Allah). Barangsiapa yang enggan dari menyembah-Nya, dan menyombongkan diri, nanti Allah akan mengumpulkan  <START:person> mereka <END>  semua kepada-Nya.
32|5|Dia mengatur urusan dari langit ke bumi, kemudian (urusan)  <START:person> itu <END>  naik kepada-Nya dalam satu hari yang kadarnya adalah seribu tahun menurut perh <START:person> itu <END> nganmu
27|11|tetapi orang yang berlaku zalim, kemudian d <START:person> itu <END> karnya kezalimannya dengan kebaikan (Allah akan mengampuninya); maka seaungguhnya Aku Maha Pangampun lagi Maha Penyayang.
45|18|Kemudian Kami jadikan kamu berada di atas suatu syariat (peraturan) dari urusan (agama  <START:person> itu <END> ), maka ikutilah syariat  <START:person> itu <END>  dan janganlah kamu ikuti hawa nafsu orang-orang yang tidak mengetahui.
39|72|Dikatakan (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Masukilah pintu-pintu neraka Jahannam itu, sedang kamu kekal di dalamnya" Maka neraka Jahannam itulah seburuk-buruk tempat bagi orang-orang yang menyombongkan diri.
28|88|Janganlah kamu sembah di samping (menyembah)  <START:person> Allah <END> , tuhan apapun yang lain. Tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia. Tiap-tiap sesuatu pasti binasa, kecuali  <START:person> Allah <END> . Bagi-Nya-lah segala penentuan, dan hanya kepada-Nya-lah kamu dikembalikan.
18|11|Maka Kami tutup telinga mereka beberapa tahun dalam gua  <START:person> itu <END> ,
25|70|kecuali orang-orang yang bertaubat, beriman dan mengerjakan amal saleh; maka itu kejahatan  <START:person> mereka <END>  diganti Allah dengan kebajikan. Dan adalah Allah maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
37|28|Pengikut-pengikut  <START:person> mereka <END>  berkata (kepada pemimpin-pemimpin  <START:person> mereka <END> ): "Sesungguhnya kamulah yang datang kepada kami dan kanan.
71|3|(ya <START:person> itu <END> ) sembahlah olehmu Allah, bertakwalah kepada-Nya dan taatlah kepadaku,
2|95|Dan sekali-kali mereka tidak akan mengingini kematian itu selama-lamanya, karena kesalahan-kesalahan yang telah diperbuat oleh tangan mereka (sendiri), dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui siapa orang-orang yang aniaya.
28|18|Karena  <START:person> itu <END> , jadilah Musa di kota  <START:person> itu <END>  merasa takut menunggu-nunggu dengan khawatir (akibat perbuatannya), maka tiba-tiba orang yang meminta pertolongan kemarin berteriak meminta pertolongan kepadanya. Musa berkata kepadanya: "Sesungguhnya kamu benar-benar orang sesat yang nyata (kesesatannya)".
15|8|Kami tidak menurunkan malaikat melainkan dengan benar (untuk membawa azab) dan tiadalah mereka ketika  <START:person> itu <END>  diberi tangguh.
36|69|Dan Kami tidak mengajarkan syair kepadanya (Muhammad) dan bersyair  <START:person> itu <END>  tidaklah layak baginya. Al Quran  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah pelajaran dan kitab yang memberi penerangan.
4|3|Dan jika  <START:person> kamu <END>  takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap (hak-hak) perempuan yang yatim (bilamana  <START:person> kamu <END>  mengawininya), maka kawinilah wanita-wanita (lain) yang  <START:person> kamu <END>  senangi: dua, tiga atau empat. Kemudian jika  <START:person> kamu <END>  takut tidak akan dapat berlaku adil, maka (kawinilah) seorang saja, atau budak-budak yang  <START:person> kamu <END>  miliki. Yang demikian itu adalah lebih dekat kepada tidak berbuat aniaya.
24|50|Apakah (ketidak datangan  <START:person> mereka <END>  itu karena) dalam hati  <START:person> mereka <END>  ada penyakit, atau (karena)  <START:person> mereka <END>  ragu-ragu ataukah (karena) takut kalau-kalau Allah dan rasul-Nya berlaku zalim kepada  <START:person> mereka <END> ? Sebenarnya,  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang zalim.
2|136|Katakanlah (hai orang-orang mukmin): "Kami beriman kepada Allah dan apa yang diturunkan kepada kami, dan apa yang diturunkan kepada Ibrahim, Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, dan apa yang diberikan kepada Musa dan  <START:person> Isa <END>  serta apa yang diberikan kepada nabi-nabi dari Tuhannya. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun diantara mereka dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
6|114|Maka patutkah aku mencari hakim selain daripada Allah, padahal Dialah yang telah menurunkan kitab (Al Quran) kepadamu dengan terperinci? Orang-orang yang telah Kami datangkan kitab kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka mengetahui bahwa Al Quran itu diturunkan dari Tuhanmu dengan sebenarnya. Maka janganlah kamu sekali-kali termasuk orang yang ragu-ragu.
20|72|Mereka berkata: "Kami sekali-kali tidak akan mengutamakan  <START:person> kamu <END>  daripada bukti-bukti yang nyata (mukjizat), yang telah datang kepada kami dan daripada Tuhan yang telah menciptakan kami; maka putuskanlah apa yang hendak  <START:person> kamu <END>  putuskan. Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  hanya akan dapat memutuskan pada kehidupan di dunia ini saja.
4|171|Wahai Ahli Kitab, janganlah kamu melampaui batas dalam agamamu, dan janganlah kamu mengatakan terhadap Allah kecuali yang benar. Sesungguhnya Al Masih, Isa putera Maryam  <START:person> itu <END> , adalah utusan Allah dan (yang diciptakan dengan) kalimat-Nya yang disampaikan-Nya kepada Maryam, dan (dengan tiupan) roh dari-Nya. Maka berimanlah kamu kepada Allah dan rasul-rasul-Nya dan janganlah kamu mengatakan: "(Tuhan  <START:person> itu <END> ) tiga", berhentilah (dari ucapan  <START:person> itu <END> ). (Itu) lebih baik bagimu. Sesungguhnya Allah Tuhan Yang Maha Esa, Maha Suci Allah dari mempunyai anak, segala yang di langit dan di bumi adalah kepunyaan-Nya. Cukuplah Allah menjadi Pemelihara.
41|25|Dan Kami tetapkan bagi  <START:person> mereka <END>  teman-teman yang menjadikan  <START:person> mereka <END>  memandang bagus apa yang ada di hadapan dan di belakang  <START:person> mereka <END>  dan tetaplah atas  <START:person> mereka <END>  keputusan azab pada umat-umat yang terdahulu sebelum  <START:person> mereka <END>  dari jinn dan manusia, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang merugi.
18|13|Kami kisahkan kepadamu (Muhammad) cerita ini dengan benar. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah pemuda-pemuda yang beriman kepada Tuhan  <START:person> mereka <END> , dan Kami tambah pula untuk  <START:person> mereka <END>  petunjuk.
30|29|Tetapi orang-orang yang zalim, mengikuti hawa nafsunya tanpa ilmu pengetahuan; maka siapakah yang akan menunjuki orang yang telah disesatkan  <START:person> Allah <END> ? Dan tiadalah bagi mereka seorang penolongpun.
9|80|Kamu memohonkan ampun bagi mereka atau tidak kamu mohonkan ampun bagi mereka (adalah sama saja). Kendatipun kamu memohonkan ampun bagi mereka tujuh puluh kali, namun  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan memberi ampunan kepada mereka. Yang demikian itu adalah karena mereka kafir kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.
5|22|Mereka berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya dalam negeri itu ada orang-orang yang gagah perkasa, sesungguhnya kami sekali-kali tidak akan memasukinya sebelum mereka ke luar daripadanya. Jika mereka ke luar daripadanya, pasti kami akan memasukinya".
30|50|Maka perhatikanlah bekas-bekas rahmat  <START:person> Allah <END> , bagaimana  <START:person> Allah <END>  menghidupkan bumi yang sudah mati. Sesungguhnya (Tuhan yang berkuasa seperti) demikian benar-benar (berkuasa) menghidupkan orang-orang yang telah mati. Dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
28|80|Berkatalah orang-orang yang dianugerahi ilmu: "Kecelakaan yang besarlah bagimu, pahala  <START:person> Allah <END>  adalah lebih baik bagi orang-orang yang beriman dan beramal saleh, dan tidak diperoleh pahala itu, kecuali oleh orang-orang yang sabar".
10|12|Dan apabila  <START:person> manusia <END>  ditimpa bahaya dia berdoa kepada Kami dalam keadaan berbaring, duduk atau berdiri, tetapi setelah Kami hilangkan bahaya itu daripadanya, dia (kembali) melalui (jalannya yang sesat), seolah-olah dia tidak pernah berdoa kepada Kami untuk (menghilangkan) bahaya yang telah menimpanya. Begitulah orang-orang yang melampaui batas itu memandang baik apa yang selalu mereka kerjakan.
47|5| <START:person> Allah <END>  akan memberi pimpinan kepada mereka dan memperbaiki keadaan mereka,
48|20|Allah menjanjikan kepada  <START:person> kamu <END>  harta rampasan yang banyak yang dapat  <START:person> kamu <END>  ambil, maka disegerakan-Nya harta rampasan ini untukmu dan Dia menahan tangan manusia dari (membinasakan)mu (agar  <START:person> kamu <END>  mensyukuri-Nya) dan agar hal itu menjadi bukti bagi orang-orang mukmin dan agar Dia menunjuki  <START:person> kamu <END>  kepada jalan yang lurus.
49|3|Sesungguhnya orang yang merendahkan suaranya di sisi Rasulullah  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang telah diuji hati  <START:person> mereka <END>  oleh Allah untuk bertakwa. Bagi  <START:person> mereka <END>  ampunan dan pahala yang besar.
40|80|Dan (ada lagi) manfaat-manfaat yang lain pada binatang ternak itu untuk  <START:person> kamu <END>  dan supaya  <START:person> kamu <END>  mencapai suatu keperluan yang tersimpan dalam hati dengan mengendarainya. Dan  <START:person> kamu <END>  dapat diangkut dengan mengendarai binatang-binatang itu dan dengan mengendarai bahtera.
22|71|Dan mereka menyembah selain Allah, apa yang Allah tidak menurunkan keterangan tentang  <START:person> itu <END> , dan apa yang mereka sendiri tiada mempunyai pengetahuan terhadapnya. Dan bagi orang-orang yang zalim sekali-kali tidak ada seorang penolongpun.
18|55|Dam tidak ada sesuatupun yang menghalangi manusia dari beriman, ketika petunjuk telah datang kepada mereka, dan dari memohon ampun kepada Tuhannya, kecuali (keinginan menanti) datangnya hukum ( <START:person> Allah <END>  yang telah berlalu pada) umat-umat yang dahulu atau datangnya azab atas mereka dengan nyata.
6|153|dan bahwa (yang Kami perintahkan ini) adalah jalan-Ku yang lurus, maka ikutilah dia, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti jalan-jalan (yang lain), karena jalan-jalan itu mencerai beraikan  <START:person> kamu <END>  dari jalan-Nya. Yang demikian itu diperintahkan Allah agar  <START:person> kamu <END>  bertakwa.
2|184|(ya <START:person> itu <END> ) dalam beberapa hari yang tertentu. Maka barangsiapa diantara kamu ada yang sakit atau dalam perjalanan (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa) sebanyak hari yang ditinggalkan  <START:person> itu <END>  pada hari-hari yang lain. Dan wajib bagi orang-orang yang berat menjalankannya (jika mereka tidak berpuasa) membayar fidyah, (ya <START:person> itu <END> ): memberi makan seorang miskin. Barangsiapa yang dengan kerelaan hati mengerjakan kebajikan, maka  <START:person> itu <END> lah yang lebih baik baginya. Dan berpuasa lebih baik bagimu jika kamu mengetahui.
36|33|Dan suatu tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END>  yang besar) bagi mereka adalah bumi yang mati. Kami hidupkan bumi itu dan Kami keluarkan dari padanya biji-bijian, maka daripadanya mereka makan.
9|119|Hai orang-orang yang beriman bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , dan hendaklah kamu bersama orang-orang yang benar.
43|22|Bahkan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya kami mendapati bapak-bapak kami menganut suatu agama, dan sesungguhnya kami orang-orang yang mendapat petunjuk dengan (mengikuti) jejak  <START:person> mereka <END> ".
21|8|Dan tidaklah Kami jadikan mereka tubuh-tubuh yang tiada memakan makanan, dan tidak (pula) mereka  <START:person> itu <END>  orang-orang yang kekal.
24|62|Sesungguhnya yang sebenar-benar orang mukmin ialah orang-orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, dan apabila mereka berada bersama-sama Rasulullah dalam sesuatu urusan yang memerlukan pertemuan, mereka tidak meninggalkan (Rasulullah) sebelum meminta izin kepadanya. Sesungguhnya orang-orang yang meminta izin kepadamu (Muhammad) mereka itulah orang-orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan rasul-Nya, maka apabila mereka meminta izin kepadamu karena sesuatu keperluan, berilah izin kepada siapa yang kamu kehendaki di antara mereka, dan mohonkanlah ampunan untuk mereka kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
18|51|Aku tidak menghadirkan mereka (iblis dan anak cucunya) untuk menyaksikan penciptaan langit dan bumi dan tidak (pula) penciptaan diri mereka sendiri; dan tidaklah Aku mengambil orang-orang yang menyesatkan  <START:person> itu <END>  sebagai penolong.
36|6|Agar kamu memberi peringatan kepada kaum yang bapak-bapak  <START:person> mereka <END>  belum pernah diberi peringatan, karena itu  <START:person> mereka <END>  lalai.
7|192|Dan berhala-berhala  <START:person> itu <END>  tidak mampu memberi pertolongan kepada penyembah-penyembahnya dan kepada dirinya sendiripun berhala-berha]a  <START:person> itu <END>  tidak dapat memberi pertolongan.
4|129|Dan kamu sekali-kali tidak akan dapat berlaku adil di antara isteri-isteri(mu), walaupun kamu sangat ingin berbuat demikian, karena itu janganlah kamu terlalu cenderung (kepada yang kamu cintai), sehingga kamu biarkan yang lain terkatung-katung. Dan jika kamu mengadakan perbaikan dan memelihara diri (dari kecurangan), maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
68|28|Berkatalah seorang yang paling baik pikirannya di antara mereka: "Bukankah aku telah mengatakan kepadamu, hendaklah  <START:person> kamu <END>  bertasbih (kepada Tuhanmu)?"
9|93|Sesungguhnya jalan (untuk menyalahkan) hanyalah terhadap orang-orang yang meminta izin kepadamu, padahal mereka  <START:person> itu <END>  orang-orang kaya. Mereka rela berada bersama orang-orang yang tidak ikut berperang dan Allah telah mengunci mati hati mereka, maka mereka tidak mengetahui (akibat perbuatan mereka).
17|50|Katakanlah: "Jadilah  <START:person> kamu <END>  sekalian batu atau besi,
24|2|Perempuan yang berzina dan laki-laki yang berzina, maka deralah tiap-tiap seorang dari  <START:person> keduanya <END>  seratus dali dera, dan janganlah belas kasihan kepada  <START:person> keduanya <END>  mencegah kamu untuk (menjalankan) agama Allah, jika kamu beriman kepada Allah, dan hari akhirat, dan hendaklah (pelaksanaan) hukuman mereka disaksikan oleh sekumpulan orang-orang yang beriman.
48|29|Muhammad  <START:person> itu <END>  adalah utusan Allah dan orang-orang yang bersama dengan dia adalah keras terhadap orang-orang kafir, tetapi berkasih sayang sesama mereka. Kamu lihat mereka ruku' dan sujud mencari karunia Allah dan keridhaan-Nya, tanda-tanda mereka tampak pada muka mereka dari bekas sujud. Demikianlah sifat-sifat mereka dalam Taurat dan sifat-sifat mereka dalam Injil, ya <START:person> itu <END>  seperti tanaman yang mengeluarkan tunasnya maka tunas  <START:person> itu <END>  menjadikan tanaman  <START:person> itu <END>  kuat lalu menjadi besarlah dia dan tegak lurus di atas pokoknya; tanaman  <START:person> itu <END>  menyenangkan hati penanam-penanamnya karena Allah hendak menjengkelkan hati orang-orang kafir (dengan kekuatan orang-orang mukmin). Allah menjanjikan kepada orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh di antara mereka ampunan dan pahala yang besar.
29|2|Apakah manusia  <START:person> itu <END>  mengira bahwa mereka dibiarkan (saja) mengatakan: "Kami telah beriman", sedang mereka tidak diuji lagi?
14|48|(Ya <START:person> itu <END> ) pada hari (ketika) bumi diganti dengan bumi yang lain dan (demikian pula) langit, dan meraka semuanya (di padang Mahsyar) berkumpul menghadap ke hadirat Allah yang Maha Esa lagi Maha Perkasa.
87|12|(Ya <START:person> itu <END> ) orang yang akan memasuki api yang besar (neraka).
82|17|Tahukah kamu apakah hari pembalasan  <START:person> itu <END> ?
2|79|Maka kecelakaan yAng besarlah bagi orang-orang yang menulis Al Kitab dengan tangan mereka sendiri, lalu dikatakannya; "Ini dari Allah", (dengan maksud) untuk memperoleh keuntungan yang sedikit dengan perbuatan itu. Maka kecelakaan yang besarlah bagi  <START:person> mereka, <END>  akibat apa yang ditulis oleh tangan mereka sendiri, dan kecelakaan yang besarlah bagi  <START:person> mereka, <END>  akibat apa yang mereka kerjakan.
2|265|Dan perumpamaan orang-orang yang membelanjakan hartanya karena mencari keridhaan Allah dan untuk keteguhan jiwa mereka, seperti sebuah kebun yang terletak di dataran tinggi yang disiram oleh hujan lebat, maka kebun itu menghasilkan buahnya dua kali lipat. Jika hujan lebat tidak menyiraminya, maka hujan gerimis (pun memadai). Dan Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  perbuat.
26|183|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  merugikan manusia pada hak-haknya dan janganlah  <START:person> kamu <END>  merajalela di muka bumi dengan membuat kerusakan;
56|38|(Kami ciptakan  <START:person> mereka <END> ) untuk golongan kanan,
26|124|Ketika saudara mereka  <START:person> Hud <END>  berkata kepada mereka: "Mengapa kamu tidak bertakwa?
5|100|Katakanlah: "Tidak sama yang buruk dengan yang baik, meskipun banyaknya yang buruk  <START:person> itu <END>  menarik hatimu, maka bertakwalah kepada Allah hai orang-orang berakal, agar kamu mendapat keberuntungan".
2|136|Katakanlah (hai orang-orang mukmin): "Kami beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan apa yang diturunkan kepada kami, dan apa yang diturunkan kepada Ibrahim, Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, dan apa yang diberikan kepada Musa dan Isa serta apa yang diberikan kepada nabi-nabi dari Tuhannya. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun diantara mereka dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
39|9|(Apakah  <START:person> kamu <END>  hai orang musyrik yang lebih beruntung) ataukah orang yang beribadat di waktu-waktu malam dengan sujud dan berdiri, sedang ia takut kepada (azab) akhirat dan mengharapkan rahmat Tuhannya? Katakanlah: "Adakah sama orang-orang yang mengetahui dengan orang-orang yang tidak mengetahui?" Sesungguhnya orang yang berakallah yang dapat menerima pelajaran.
5|85|Maka  <START:person> Allah <END>  memberi mereka pahala terhadap perkataan yang mereka ucapkan, (yaitu) surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya, sedang mereka kekal di dalamnya. Dan itulah balasan (bagi) orang-orang yang berbuat kebaikan (yang ikhlas keimanannya).
2|144|Sungguh Kami (sering) melihat mukamu menengadah ke langit, maka sungguh Kami akan memalingkan kamu ke kiblat yang kamu sukai. Palingkanlah mukamu ke arah Masjidil Haram. Dan dimana saja kamu berada, palingkanlah mukamu ke arahnya. Dan sesungguhnya orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil) memang mengetahui, bahwa berpaling ke Masjidil Haram itu adalah benar dari Tuhannya; dan  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak lengah dari apa yang mereka kerjakan.
24|21|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti langkah-langkah syaitan. Barangsiapa yang mengikuti langkah-langkah syaitan, maka sesungguhnya syaitan itu menyuruh mengerjakan perbuatan yang keji dan yang mungkar. Sekiranya tidaklah karena kurnia Allah dan rahmat-Nya kepada  <START:person> kamu <END>  sekalian, niscaya tidak seorangpun dari  <START:person> kamu <END>  bersih (dari perbuatan-perbuatan keji dan mungkar itu) selama-lamanya, tetapi Allah membersihkan siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
23|80|Dan Dialah yang menghidupkan dan mematikan, dan Dialah yang (mengatur) pertukaran malam dan siang. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memahaminya?
7|25|Allah berfirman: "Di bumi  <START:person> itu <END>  kamu hidup dan di bumi  <START:person> itu <END>  kamu mati, dan dari bumi  <START:person> itu <END>  (pula) kamu akan dibangkitkan.
14|6|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Ingatlah nikmat Allah atasmu ketika Dia menyelamatkan kamu dari ( <START:person> Fir'aun <END>  dan) pengikut-pengikutnya, mereka menyiksa kamu dengan siksa yang pedih, mereka menyembelih anak-anak laki-lakimu, membiarkan hidup anak-anak perempuanmu; dan pada yang demikian itu ada cobaan yang besar dari Tuhanmu".
27|45|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus kepada (kaum) Tsamud saudara mereka Shaleh (yang berseru): "Sembahlah  <START:person> Allah <END> ". Tetapi tiba-tiba mereka (jadi) dua golongan yang bermusuhan.
17|81|Dan katakanlah: "Yang benar telah datang dan yang batil telah lenyap". Sesungguhnya yang batil  <START:person> itu <END>  adalah sesuatu yang pasti lenyap.
30|27|Dan Dialah yang menciptakan ( <START:person> manusia <END> ) dari permulaan, kemudian mengembalikan (menghidupkan)nya kembali, dan menghidupkan kembali itu adalah lebih mudah bagi-Nya. Dan bagi-Nya-lah sifat yang Maha Tinggi di langit dan di bumi; dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
69|50|Dan sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  benar-benar menjadi penyesalan bagi orang-orang kafir (di akhirat).
6|28|Tetapi (sebenarnya) telah nyata bagi  <START:person> mereka <END>  kejahatan yang  <START:person> mereka <END>  dahulu selalu menyembunyikannya. Sekiranya  <START:person> mereka <END>  dikembalikan ke dunia, tentulah  <START:person> mereka <END>  kembali kepada apa yang  <START:person> mereka <END>  telah dilarang mengerjakannya. Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu adalah pendusta belaka.
7|31|Hai anak Adam, pakailah pakaianmu yang indah di setiap (memasuki) mesjid, makan dan minumlah, dan janganlah berlebih-lebihan. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang berlebih-lebihan.
81|29|Dan kamu tidak dapat menghendaki (menempuh jalan itu) kecuali apabila dikehendaki  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam.
9|54|Dan tidak ada yang menghalangi mereka untuk diterima dari mereka nafkah-nafkahnya melainkan karena mereka kafir kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan mereka tidak mengerjakan sembahyang, melainkan dengan malas dan tidak (pula) menafkahkan (harta) mereka, melainkan dengan rasa enggan.
10|49|Katakanlah: "Aku tidak berkuasa mendatangkan kemudharatan dan tidak (pula) kemanfaatan kepada diriku, melainkan apa yang dikehendaki Allah". Tiap-tiap umat mempunyai ajal. Apabila telah datang ajal  <START:person> mereka, <END>  maka mereka tidak dapat mengundurkannya barang sesaatpun dan tidak (pula) mendahulukan(nya).
12|7|Sesungguhnya ada beberapa tanda-tanda kekuasaan Allah pada (kisah)  <START:person> Yusuf <END>  dan saudara-saudaranya bagi orang-orang yang bertanya.
96|6|Ketahuilah! Sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  benar-benar melampaui batas,
9|5|Apabila sudah habis bulan-bulan Haram itu, maka bunuhlah orang-orang musyrikin itu dimana saja kamu jumpai  <START:person> mereka, <END>  dan tangkaplah mereka. Kepunglah mereka dan intailah ditempat pengintaian. Jika mereka bertaubat dan mendirikan sholat dan menunaikan zakat, maka berilah kebebasan kepada mereka untuk berjalan. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi maha Penyayang.
19|46|Berkata bapaknya: "Bencikah  <START:person> kamu <END>  kepada tuhan-tuhanku, hai Ibrahim? Jika  <START:person> kamu <END>  tidak berhenti, maka niscaya  <START:person> kamu <END>  akan kurajam, dan tinggalkanlah aku buat waktu yang lama".
8|9|(Ingatlah), ketika  <START:person> kamu <END>  memohon pertolongan kepada Tuhanmu, lalu diperkenankan-Nya bagimu: "Sesungguhnya Aku akan mendatangkan bala bantuan kepada  <START:person> kamu <END>  dengan seribu malaikat yang datang berturut-turut".
58|16|Mereka menjadikan sumpah-sumpah mereka sebagai perisai, lalu mereka halangi (manusia) dari jalan Allah; karena  <START:person> itu <END>  mereka mendapat azab yang menghinakan.
20|108|Pada hari  <START:person> itu <END>  manusia mengikuti (menuju kepada suara) penyeru dengan tidak berbelok-belok; dan merendahlah semua suara kepada Tuhan Yang Maha Pemurah, maka kamu tidak mendengar kecuali bisikan saja.
28|59|Dan tidak adalah Tuhanmu membinasakan kota-kota, sebelum Dia mengutus di ibukota  <START:person> itu <END>  seorang rasul yang membacakan ayat-ayat Kami kepada mereka; dan tidak pernah (pula) Kami membinasakan kota-kota; kecuali penduduknya dalam keadaan melakukan kezaliman.
77|28|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
28|39|dan berlaku angkuhlah Fir'aun dan bala tentaranya di bumi (Mesir) tanpa alasan yang benar dan  <START:person> mereka <END>  menyangka bahwa  <START:person> mereka <END>  tidak akan dikembalikan kepada Kami.
53|32|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang menjauhi dosa-dosa besar dan perbuatan keji yang selain dari kesalahan-kesalahan kecil. Sesungguhnya Tuhanmu maha luas ampunan-Nya. Dan Dia lebih mengetahui (tentang keadaan)mu ketika Dia menjadikan kamu dari tanah dan ketika kamu masih janin dalam perut ibumu; maka janganlah kamu mengatakan dirimu suci. Dialah yang paling mengetahui tentang orang yang bertakwa.
43|15|Dan mereka menjadikan sebahagian dari hamba-hamba-Nya sebagai bahagian daripada-Nya. Sesungguhnya manusia itu benar-benar pengingkar yang nyata (terhadap rahmat  <START:person> Allah <END> ).
98|6|Sesungguhnya orang-orang yang kafir yakni ahli Kitab dan orang-orang yang musyrik (akan masuk) ke neraka Jahannam;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Mereka itu adalah seburuk-buruk makhluk.
22|34|Dan bagi tiap-tiap umat telah Kami syariatkan penyembelihan (kurban), supaya  <START:person> mereka <END>  menyebut nama Allah terhadap binatang ternak yang telah direzekikan Allah kepada  <START:person> mereka <END> , maka Tuhanmu ialah Tuhan Yang Maha Esa, karena itu berserah dirilah kamu kepada-Nya. Dan berilah kabar gembira kepada orang-orang yang tunduk patuh (kepada Allah),
67|14|Apakah Allah Yang menciptakan itu tidak mengetahui (yang  <START:person> kamu <END>  lahirkan atau rahasiakan); dan Dia Maha Halus lagi Maha Mengetahui?
5|4|Mereka menanyakan kepadamu: "Apakah yang dihalalkan bagi  <START:person> mereka <END> ?". Katakanlah: "Dihalalkan bagimu yang baik-baik dan (buruan yang ditangkap) oleh binatang buas yang telah kamu ajar dengan melatih nya untuk berburu; kamu mengajarnya menurut apa yang telah diajarkan Allah kepadamu. Maka makanlah dari apa yang ditangkapnya untukmu, dan sebutlah nama Allah atas binatang buas itu (waktu melepaskannya). Dan bertakwalah kepada Allah, sesungguhnya Allah amat cepat hisab-Nya.
52|24|Dan berkeliling di sekitar mereka anak-anak muda untuk (melayani)  <START:person> mereka, <END>  seakan-akan mereka itu mutiara yang tersimpan.
35|11|Dan  <START:person> Allah <END>  menciptakan kamu dari tanah kemudian dari air mani, kemudian Dia menjadikan kamu berpasangan (laki-laki dan perempuan). Dan tidak ada seorang perempuanpun mengandung dan tidak (pula) melahirkan melainkan dengan sepengetahuan-Nya. Dan sekali-kali tidak dipanjangkan umur seorang yang berumur panjang dan tidak pula dikurangi umurnya, melainkan (sudah ditetapkan) dalam Kitab (Lauh Mahfuzh). Sesungguhnya yang demikian itu bagi  <START:person> Allah <END>  adalah mudah.
58|1|Sesungguhnya Allah telah mendengar perkataan wanita yang mengajukan gugatan kepada  <START:person> kamu <END>  tentang suaminya, dan mengadukan (halnya) kepada Allah. Dan Allah mendengar soal jawab antara  <START:person> kamu <END>  berdua. Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
14|23|Dan dimasukkanlah orang-orang yang beriman dan beramal saleh ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya dengan seizin Tuhan  <START:person> mereka <END> . Ucapan penghormatan  <START:person> mereka <END>  dalam surga itu ialah "salaam".
4|60|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan orang-orang yang mengaku dirinya telah beriman kepada apa yang diturunkan kepadamu dan kepada apa yang diturunkan sebelum  <START:person> kamu <END> ? Mereka hendak berhakim kepada thaghut, padahal mereka telah diperintah mengingkari thaghut itu. Dan syaitan bermaksud menyesatkan mereka (dengan) penyesatan yang sejauh-jauhnya.
58|19|Syaitan telah menguasai mereka lalu menjadikan mereka lupa mengingat  <START:person> Allah <END> ; mereka itulah golongan syaitan. Ketahuilah, bahwa sesungguhnya golongan syaitan itulah golongan yang merugi.
86|17|Karena itu beri tangguhlah orang-orang kafir itu yaitu beri tangguhlah  <START:person> mereka <END>  itu barang sebentar.
4|11|Allah mensyari'atkan bagimu tentang (pembagian pusaka untuk) anak-anakmu. Yaitu: bahagian seorang anak lelaki sama dengan bagahian dua orang anak perempuan; dan jika anak itu semuanya perempuan lebih dari dua, maka bagi mereka dua pertiga dari harta yang ditinggalkan; jika anak perempuan itu seorang saja, maka ia memperoleh separo harta. Dan untuk dua orang ibu-bapa, bagi masing-masingnya seperenam dari harta yang ditinggalkan, jika yang meninggal itu mempunyai anak; jika orang yang meninggal tidak mempunyai anak dan ia diwarisi oleh ibu-bapanya (saja), maka ibunya mendapat sepertiga; jika yang meninggal itu mempunyai beberapa saudara, maka ibunya mendapat seperenam. (Pembagian-pembagian tersebut di atas) sesudah dipenuhi wasiat yang ia buat atau (dan) sesudah dibayar hutangnya. (Tentang) orang tuamu dan anak-anakmu,  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui siapa di antara mereka yang lebih dekat (banyak) manfaatnya bagimu. Ini adalah ketetapan dari Allah. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
33|52|Tidak halal bagimu mengawini perempuan-perempuan sesudah itu dan tidak boleh (pula) mengganti mereka dengan isteri-isteri (yang lain), meskipun kecantikannya menarik hatimu kecuali perempuan-perempuan (hamba sahaya) yang kamu miliki. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Mengawasi segala sesuatu.
16|88|Orang-orang yang kafir dan menghalangi (manusia) dari jalan Allah, Kami tambahkan kepada  <START:person> mereka <END>  siksaan di atas siksaan disebabkan  <START:person> mereka <END>  selalu berbuat kerusakan.
7|3|Ikutilah apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti pemimpin-pemimpin selain-Nya. Amat sedikitlah  <START:person> kamu <END>  mengambil pelajaran (daripadanya).
24|59|Dan apabila anak-anakmu telah sampai umur balig, maka hendaklah mereka meminta izin, seperti orang-orang yang sebelum mereka meminta izin. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menjelaskan ayat-ayat-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
51|16|sambil menerima segala pemberian Rabb mereka. Sesungguhnya mereka sebelum  <START:person> itu <END>  di dunia adalah orang-orang yang berbuat kebaikan.
7|127|Berkatalah pembesar-pembesar dari kaum Fir'aun (kepada Fir'aun): "Apakah kamu membiarkan  <START:person> Musa <END>  dan kaumnya untuk membuat kerusakan di negeri ini (Mesir) dan meninggalkan kamu serta tuhan-tuhanmu?". Fir'aun menjawab: "Akan kita bunuh anak-anak lelaki mereka dan kita biarkan hidup perempuan-perempuan mereka; dan sesungguhnya kita berkuasa penuh di atas mereka".
20|62|Maka  <START:person> mereka <END>  berbantah-bantahan tentang urusan  <START:person> mereka <END>  di antara  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  merahasiakan percakapan ( <START:person> mereka <END> ).
17|97|Dan barangsiapa yang d <START:person> itu <END> njuki Allah, dialah yang mendapat petunjuk dan barangsiapa yang Dia sesatkan maka sekali-kali kamu tidak akan mendapat penolong-penolong bagi mereka selain dari Dia. Dan Kami akan mengumpulkan mereka pada hari kiamat (diseret) atas muka mereka dalam keadaan buta, bisu dan pekak. Tempat kediaman mereka adalah neraka jahannam. Tiap-tiap kali nyala api Jahannam  <START:person> itu <END>  akan padam, Kami tambah lagi bagi mereka nyalanya.
6|36|Hanya  <START:person> mereka <END>  yang mendengar sajalah yang mematuhi (seruan Allah), dan orang-orang yang mati (hatinya), akan dibangkitkan oleh Allah, kemudian kepada-Nya-lah  <START:person> mereka <END>  dikembalikan.
19|51|Dan ceritakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END>  kepada mereka), kisah Musa di dalam Al Kitab (Al Quran) ini. Sesungguhnya ia adalah seorang yang dipilih dan seorang rasul dan nabi.
45|34|Dan dikatakan (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Pada hari ini Kami melupakan kamu sebagaimana kamu telah melupakan pertemuan (dengan) harimu ini dan tempat kembalimu ialah neraka dan kamu sekali-kali tidak memperoleh penolong".
47|18|Maka tidaklah yang mereka tunggu-tunggu melainkan hari kiamat (ya <START:person> itu <END> ) kedatangannya kepada mereka dengan tiba-tiba, karena sesungguhnya telah datang tanda-tandanya. Maka apakah faedahnya bagi mereka kesadaran mereka  <START:person> itu <END>  apabila Kiamat sudah datang?
13|21|dan orang-orang yang menghubungkan apa-apa yang  <START:person> Allah <END>  perintahkan supaya dihubungkan, dan mereka takut kepada Tuhannya dan takut kepada hisab yang buruk.
21|51|Dan sesungguhnya telah Kami anugerahkan kepada Ibrahim hidayah kebenaran sebelum (Musa dan  <START:person> Harun <END> ), dan adalah Kami mengetahui (keadaan)nya.
71|19|Dan Allah menjadikan bumi untukmu sebagai ham <START:person> para <END> n,
2|26|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tiada segan membuat perumpamaan berupa nyamuk atau yang lebih rendah dari itu. Adapun orang-orang yang beriman, maka mereka yakin bahwa perumpamaan itu benar dari Tuhan mereka, tetapi mereka yang kafir mengatakan: "Apakah maksud  <START:person> Allah <END>  menjadikan ini untuk perumpamaan?". Dengan perumpamaan itu banyak orang yang disesatkan  <START:person> Allah <END> , dan dengan perumpamaan itu (pula) banyak orang yang diberi-Nya petunjuk. Dan tidak ada yang disesatkan  <START:person> Allah <END>  kecuali orang-orang yang fasik,
2|223|Isteri-isterimu adalah (seperti) tanah tempat  <START:person> kamu <END>  bercocok tanam, maka datangilah tanah tempat bercocok-tanammu itu bagaimana saja  <START:person> kamu <END>  kehendaki. Dan kerjakanlah (amal yang baik) untuk dirimu, dan bertakwalah kepada Allah dan ketahuilah bahwa  <START:person> kamu <END>  kelak akan menemui-Nya. Dan berilah kabar gembira orang-orang yang beriman.
17|60|Dan (ingatlah), ketika Kami wahyukan kepadamu: "Sesungguhnya (ilmu) Tuhanmu meliputi segala manusia". Dan Kami tidak menjadikan mimpi yang telah Kami perlihatkan kepadamu, melainkan sebagai ujian bagi manusia dan (begitu pula) pohon kayu yang terkutuk dalam Al Quran. Dan Kami menakut-nakuti  <START:person> mereka, <END>  tetapi yang demikian itu hanyalah menambah besar kedurhakaan mereka.
42|36|Maka sesuatu yang diberikan kepadamu, itu adalah kenikmatan hidup di dunia; dan yang ada pada sisi Allah lebih baik dan lebih kekal bagi orang-orang yang beriman, dan hanya kepada Tuhan  <START:person> mereka, <END>  mereka bertawakkal.
16|56|Dan mereka sediakan untuk berhala-berhala yang mereka tiada mengetahui (kekuasaannya), satu bahagian dari rezeki yang telah Kami berikan kepada mereka. Demi  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya kamu akan ditanyai tentang apa yang telah kamu ada-adakan.
5|30|Maka hawa nafsu  <START:person> Qabil <END>  menjadikannya menganggap mudah membunuh saudaranya, sebab itu dibunuhnyalah, maka jadilah ia seorang diantara orang-orang yang merugi.
45|27|Dan hanya kepunyaan  <START:person> Allah <END>  kerajaan langit dan bumi. Dan pada hari terjadinya kebangkitan, akan rugilah pada hari itu orang-orang yang mengerjakan kebathilan.
37|20|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Aduhai celakalah kita!" Inilah hari pembalasan.
67|29|Katakanlah: "Dialah  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Penyayang kami beriman kepada-Nya dan kepada-Nya-lah kami bertawakkal. Kelak kamu akan mengetahui siapakah yang berada dalam kesesatan yang nyata".
12|45|Dan berkatalah orang yang selamat diantara mereka berdua dan teringat (kepada Yusuf) sesudah beberapa waktu lamanya: "Aku akan memberitakan kepadamu tentang (orang yang pandai) mena'birkan mimpi  <START:person> itu <END> , maka utuslah aku (kepadanya)".
9|80|Kamu memohonkan ampun bagi mereka atau tidak  <START:person> kamu <END>  mohonkan ampun bagi mereka (adalah sama saja). Kendatipun  <START:person> kamu <END>  memohonkan ampun bagi mereka tujuh puluh kali, namun Allah sekali-kali tidak akan memberi ampunan kepada mereka. Yang demikian itu adalah karena mereka kafir kepada Allah dan Rasul-Nya. Dan Allah tidak memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.
16|4|Dia telah menciptakan  <START:person> manusia <END>  dari mani, tiba-tiba ia menjadi pembantah yang nyata.
46|2|Diturunkan Kitab ini dari  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
91|14|Lalu  <START:person> mereka <END>  mendustakannya dan menyembelih unta itu, maka Tuhan  <START:person> mereka <END>  membinasakan  <START:person> mereka <END>  disebabkan dosa  <START:person> mereka <END> , lalu Allah menyama-ratakan  <START:person> mereka <END>  (dengan tanah),
31|22|Dan barangsiapa yang menyerahkan dirinya kepada  <START:person> Allah <END> , sedang dia orang yang berbuat kebaikan, maka sesungguhnya ia telah berpegang kepada buhul tali yang kokoh. Dan hanya kepada  <START:person> Allah <END> -lah kesudahan segala urusan.
76|30|Dan kamu tidak mampu (menempuh jalan itu), kecuali bila dikehendaki  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
14|28|Tidakkah kamu perhatikan orang-orang yang telah menukar nikmat  <START:person> Allah <END>  dengan kekafiran dan menjatuhkan kaumnya ke lembah kebinasaan?,
6|151|Katakanlah: "Marilah kubacakan apa yang diharamkan atas kamu oleh Tuhanmu yaitu: janganlah kamu mempersekutukan sesuatu dengan Dia, berbuat baiklah terhadap kedua orang ibu bapa, dan janganlah kamu membunuh anak-anak kamu karena takut kemiskinan, Kami akan memberi rezeki kepadamu dan kepada  <START:person> mereka <END> , dan janganlah kamu mendekati perbuatan-perbuatan yang keji, baik yang nampak di antaranya maupun yang tersembunyi, dan janganlah kamu membunuh jiwa yang diharamkan Allah (membunuhnya) melainkan dengan sesuatu (sebab) yang benar". Demikian itu yang diperintahkan kepadamu supaya kamu memahami(nya).
3|90|Sesungguhnya orang-orang kafir sesudah beriman, kemudian bertambah kekafirannya, sekali-kali tidak akan diterima taubatnya; dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang sesat.
30|17|Maka bertasbihlah kepada  <START:person> Allah <END>  di waktu kamu berada di petang hari dan waktu kamu berada di waktu subuh,
10|3|Sesungguhnya Tuhan  <START:person> kamu <END>  ialah Allah Yang menciptakan langit dan bumi dalam enam masa, kemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy untuk mengatur segala urusan. Tiada seorangpun yang akan memberi syafa'at kecuali sesudah ada izin-Nya. (Dzat) yang demikian itulah Allah, Tuhan  <START:person> kamu <END> , maka sembahlah Dia. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak mengambil pelajaran?
26|60|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  dan bala tentaranya dapat menyusuli mereka di waktu matahari terbit.
36|77|Dan apakah  <START:person> manusia <END>  tidak memperhatikan bahwa Kami menciptakannya dari setitik air (mani), maka tiba-tiba ia menjadi penantang yang nyata!
29|65|Maka apabila mereka naik kapal mereka mendoa kepada  <START:person> Allah <END>  dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya; maka tatkala  <START:person> Allah <END>  menyelamatkan mereka sampai ke darat, tiba-tiba mereka (kembali) mempersekutukan ( <START:person> Allah <END> )
43|54|Maka Fir'aun mempengaruhi kaumnya (dengan perkataan itu) lalu  <START:person> mereka <END>  patuh kepadanya. Karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang fasik.
3|164|Sungguh  <START:person> Allah <END>  telah memberi karunia kepada orang-orang yang beriman ketika  <START:person> Allah <END>  mengutus diantara mereka seorang rasul dari golongan mereka sendiri, yang membacakan kepada mereka ayat-ayat  <START:person> Allah <END> , membersihkan (jiwa) mereka, dan mengajarkan kepada mereka Al Kitab dan Al Hikmah. Dan sesungguhnya sebelum (kedatangan Nabi) itu, mereka adalah benar-benar dalam kesesatan yang nyata.
87|6|Kami akan membacakan (Al Quran) kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) maka kamu tidak akan lupa,
63|1|Apabila orang-orang munafik datang kepadamu,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami mengakui, bahwa sesungguhnya kamu benar-benar Rasul Allah". Dan Allah mengetahui bahwa sesungguhnya kamu benar-benar Rasul-Nya; dan Allah mengetahui bahwa sesungguhnya orang-orang munafik itu benar-benar orang pendusta.
40|73|kemudian dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Manakah berhala-berhala yang selalu kamu persekutukan,
4|5|Dan janganlah kamu serahkan kepada orang-orang yang belum sempurna akalnya, harta (mereka yang ada dalam kekuasaanmu) yang dijadikan  <START:person> Allah <END>  sebagai pokok kehidupan. Berilah mereka belanja dan pakaian (dari hasil harta itu) dan ucapkanlah kepada mereka kata-kata yang baik.
58|8|Apakah tidak kamu perhatikan orang-orang yang telah dilarang mengadakan pembicaraan rahasia, kemudian mereka kembali (mengerjakan) larangan  <START:person> itu <END>  dan mereka mengadakan pembicaraan rahasia untuk berbuat dosa, permusuhan dan durhaka kepada Rasul. Dan apabila mereka datang kepadamu, mereka mengucapkan salam kepadamu dengan memberi salam yang bukan sebagai yang ditentukan Allah untukmu. Dan mereka mengatakan kepada diri mereka sendiri: "Mengapa Allah tidak menyiksa kita disebabkan apa yang kita katakan  <START:person> itu <END> ?" Cukuplah bagi mereka Jahannam yang akan mereka masuki. Dan neraka  <START:person> itu <END>  adalah seburuk-buruk tempat kembali.
12|94|Tatkala kafilah  <START:person> itu <END>  telah ke luar (dari negeri Mesir) berkata ayah mereka: "Sesungguhnya aku mencium bau Yusuf, sekiranya kamu tidak menuduhku lemah akal (tentu kamu membenarkan aku)".
5|116|Dan (ingatlah) ketika Allah berfirman: "Hai Isa putera  <START:person> Maryam <END> , adakah kamu mengatakan kepada manusia: "Jadikanlah aku dan ibuku dua orang tuhan selain Allah?". Isa menjawab: "Maha Suci Engkau, tidaklah patut bagiku mengatakan apa yang bukan hakku (mengatakannya). Jika aku pernah mengatakan maka tentulah Engkau mengetahui apa yang ada pada diriku dan aku tidak mengetahui apa yang ada pada diri Engkau. Sesungguhnya Engkau Maha Mengetahui perkara yang ghaib-ghaib".
21|73|Kami telah menjadikan mereka  <START:person> itu <END>  sebagai pemimpin-pemimpin yang memberi petunjuk dengan perintah Kami dan telah Kami wahyukan kepada, mereka mengerjakan kebajikan, mendirikan sembahyang, menunaikan zakat, dan hanya kepada Kamilah mereka selalu menyembah,
11|77|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami ( <START:person> para <END>  malaikat) itu kepada Luth, dia merasa susah dan merasa sempit dadanya karena kedatangan mereka, dan dia berkata: "Ini adalah hari yang amat sulit".
2|232|Apabila  <START:person> kamu <END>  mentalak isteri-isterimu, lalu habis masa iddahnya, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  (para wali) menghalangi mereka kawin lagi dengan bakal suaminya, apabila telah terdapat kerelaan di antara mereka dengan cara yang ma'ruf. Itulah yang dinasehatkan kepada orang-orang yang beriman di antara  <START:person> kamu <END>  kepada Allah dan hari kemudian. Itu lebih baik bagimu dan lebih suci. Allah mengetahui, sedang  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui.
39|8|Dan apabila manusia  <START:person> itu <END>  ditimpa kemudharatan, dia memohon (pertolongan) kepada Tuhannya dengan kembali kepada-Nya; kemudian apabila Tuhan memberikan nikmat-Nya kepadanya lupalah dia akan kemudharatan yang pernah dia berdoa (kepada Allah) untuk (menghilangkannya) sebelum  <START:person> itu <END> , dan dia mengada-adakan sekutu-sekutu bagi Allah untuk menyesatkan (manusia) dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah dengan kekafiranmu  <START:person> itu <END>  sementara waktu; sesungguhnya kamu termasuk penghuni neraka".
18|50|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu kepada Adam, maka sujudlah mereka kecuali Iblis. Dia adalah dari golongan jin, maka ia mendurhakai perintah Tuhannya. Patutkah kamu mengambil dia dan turanan-turunannya sebagai pemimpin selain daripada-Ku, sedang mereka adalah musuhmu? Amat buruklah iblis  <START:person> itu <END>  sebagai pengganti (dari Allah) bagi orang-orang yang zalim.
5|3|Diharamkan bagimu (memakan) bangkai, darah, daging babi, (daging hewan) yang disembelih atas nama selain  <START:person> Allah <END> , yang tercekik, yang terpukul, yang jatuh, yang ditanduk, dan diterkam binatang buas, kecuali yang sempat kamu menyembelihnya, dan (diharamkan bagimu) yang disembelih untuk berhala. Dan (diharamkan juga) mengundi nasib dengan anak panah, (mengundi nasib dengan anak panah itu) adalah kefasikan. Pada hari ini orang-orang kafir telah putus asa untuk (mengalahkan) agamamu, sebab itu janganlah kamu takut kepada mereka dan takutlah kepada-Ku. Pada hari ini telah Kusempurnakan untuk kamu agamamu, dan telah Ku-cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Ku-ridhai Islam itu jadi agama bagimu. Maka barang siapa terpaksa karena kelaparan tanpa sengaja berbuat dosa, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
16|36|Dan sungguhnya Kami telah mengutus rasul pada tiap-tiap umat (untuk menyerukan): "Sembahlah  <START:person> Allah <END>  (saja), dan jauhilah Thaghut itu", maka di antara umat itu ada orang-orang yang diberi petunjuk oleh  <START:person> Allah <END>  dan ada pula di antaranya orang-orang yang telah pasti kesesatan baginya. Maka berjalanlah kamu dimuka bumi dan perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang mendustakan (rasul-rasul).
44|40|Sesungguhnya hari keputusan (hari kiamat)  <START:person> itu <END>  adalah waktu yang dijanjikan bagi mereka semuanya,
4|117|Yang  <START:person> mereka <END>  sembah selain Allah itu, tidak lain hanyalah berhala, dan (dengan menyembah berhala itu)  <START:person> mereka <END>  tidak lain hanyalah menyembah syaitan yang durhaka,
56|81|Maka apakah  <START:person> kamu <END>  menganggap remeh saja Al-Quran ini?
52|32|Apakah  <START:person> mereka <END>  diperintah oleh fikiran-fikiran  <START:person> mereka <END>  untuk mengucapkan tuduhan-tuduhan ini ataukah  <START:person> mereka <END>  kaum yang melampaui batas?
37|109|(yaitu)"Kesejahteraan dilimpahkan atas  <START:person> Ibrahim <END> ".
23|60|Dan orang-orang yang memberikan apa yang telah mereka berikan, dengan hati yang takut, (karena mereka tahu bahwa) sesungguhnya mereka akan kembali kepada Tuhan  <START:person> mereka, <END>
47|30|Dan kalau Kami kehendaki, niscaya Kami tunjukkan mereka kepadamu sehingga kamu benar-benar dapat mengenal mereka dengan tanda-tandanya. Dan kamu benar-benar akan mengenal mereka dari kiasan-kiasan perkataan mereka dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui perbuatan-perbuatan kamu.
59|21|Kalau sekiranya Kami turunkan Al-Quran ini kepada sebuah gunung, pasti kamu akan melihatnya tunduk terpecah belah disebabkan ketakutannya kepada Allah. Dan perumpamaan-perumpamaan itu Kami buat untuk  <START:person> manusia <END>  supaya mereka berfikir.
20|118|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tidak akan kelaparan di dalamnya dan tidak akan telanjang,
19|53|Dan Kami telah menganugerahkan kepadanya sebagian rahmat Kami, yaitu saudaranya,  <START:person> Harun <END>  menjadi seorang nabi.
54|8|mereka datang dengan cepat kepada penyeru  <START:person> itu <END> . Orang-orang kafir berkata: "Ini adalah hari yang berat".
15|96|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang menganggap adanya tuhan yang lain di samping Allah; maka mereka kelak akan mengetahui (akibat-akibatnya).
3|40|Zakariya berkata: "Ya Tuhanku, bagaimana aku bisa mendapat anak sedang aku telah sangat tua dan isteriku pun seorang yang mandul?". Berfirman  <START:person> Allah <END> : "Demikianlah,  <START:person> Allah <END>  berbuat apa yang dikehendaki-Nya".
4|79|Apa saja nikmat yang  <START:person> kamu <END>  peroleh adalah dari Allah, dan apa saja bencana yang menimpamu, maka dari (kesalahan) dirimu sendiri. Kami mengutusmu menjadi Rasul kepada segenap manusia. Dan cukuplah Allah menjadi saksi.
22|57|Dan orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami, maka bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang menghinakan.
80|11|Sekali-kali jangan (demikian)! Sesungguhnya ajaran-ajaran Tuhan  <START:person> itu <END>  adalah suatu peringatan,
26|186|dan  <START:person> kamu <END>  tidak lain melainkan seorang manusia seperti kami, dan sesungguhnya kami yakin bahwa  <START:person> kamu <END>  benar-benar termasuk orang-orang yang berdusta.
5|30|Maka hawa nafsu Qabil menjadikannya menganggap mudah membunuh saudaranya, sebab  <START:person> itu <END>  dibunuhnyalah, maka jadilah ia seorang diantara orang-orang yang merugi.
18|80|Dan adapun anak muda itu, maka  <START:person> keduanya <END>  adalah orang-orang mukmin, dan kami khawatir bahwa dia akan mendorong kedua orang tuanya itu kepada kesesatan dan kekafiran.
21|65|kemudian kepala mereka jadi tertunduk (lalu berkata): "Sesungguhnya kamu (hai Ibrahim) telah mengetahui bahwa berhala-berhala  <START:person> itu <END>  tidak dapat berbicara".
40|35|(Yaitu) orang-orang yang memperdebatkan ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  tanpa alasan yang sampai kepada mereka. Amat besar kemurkaan (bagi mereka) di sisi  <START:person> Allah <END>  dan di sisi orang-orang yang beriman. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  mengunci mati hati orang yang sombong dan sewenang-wenang.
3|33|Sesungguhnya Allah telah memilih  <START:person> Adam <END> , Nuh, keluarga Ibrahim dan keluarga 'Imran melebihi segala umat (di masa mereka masing-masing),
3|184|Jika mereka mendustakan  <START:person> kamu <END> , maka sesungguhnya rasul-rasul sebelum  <START:person> kamu <END> pun telah didustakan (pula), mereka membawa mukjizat-mukjizat yang nyata, Zabur dan kitab yang memberi penjelasan yang sempurna.
6|66|Dan kaummu mendustakannya (azab) padahal azab  <START:person> itu <END>  benar adanya. Katakanlah: "Aku ini bukanlah orang yang diserahi mengurus urusanmu".
26|197|Dan apakah tidak cukup menjadi bukti bagi mereka, bahwa  <START:person> para <END>  ulama Bani Israil mengetahuinya?
38|12|Telah mendustakan (rasul-rasul pula) sebelum mereka itu kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Aad, Fir'aun yang mempunyai tentara yang banyak,
5|45|Dan Kami telah tetapkan terhadap mereka di dalamnya (At Taurat) bahwasanya jiwa (dibalas) dengan jiwa, mata dengan mata, hidung dengan hidung, telinga dengan telinga, gigi dengan gigi, dan luka luka (pun) ada qishaashnya. Barangsiapa yang melepaskan (hak qishaash)nya, maka melepaskan hak  <START:person> itu <END>  (menjadi) penebus dosa baginya. Barangsiapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah, maka mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang zalim.
10|34|Katakanlah: "Apakah di antara sekutu-sekutumu ada yang dapat memulai penciptaan makhluk, kemudian mengulanginya (menghidupkannya) kembali?" katakanlah: " <START:person> Allah <END> -lah yang memulai penciptaan makhluk, kemudian mengulanginya (menghidupkannya) kembali; maka bagaimanakah kamu dipalingkan (kepada menyembah yang selain  <START:person> Allah <END> )?"
45|33|Dan nyatalah bagi  <START:person> mereka <END>  keburukan-keburukan dari apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan dan  <START:person> mereka <END>  diliputi oleh (azab) yang  <START:person> mereka <END>  selalu memperolok-olokkannya.
15|61|Maka tatkala para utusan itu datang kepada kaum  <START:person> Luth <END> , beserta pengikut pengikutnya,
19|3|ya <START:person> itu <END>  tatkala ia berdoa kepada Tuhannya dengan suara yang lembut.
47|11|Yang demikian  <START:person> itu <END>  karena sesungguhnya Allah adalah pelindung orang-orang yang beriman dan karena sesungguhnya orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  tidak mempunyai pelindung.
24|4|Dan orang-orang yang menuduh wanita-wanita yang baik-baik (berbuat zina) dan  <START:person> mereka <END>  tidak mendatangkan empat orang saksi, maka deralah  <START:person> mereka <END>  (yang menuduh itu) delapan puluh kali dera, dan janganlah kamu terima kesaksian  <START:person> mereka <END>  buat selama-lamanya. Dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang fasik.
57|16|Belumkah datang waktunya bagi orang-orang yang beriman, untuk tunduk hati  <START:person> mereka <END>  mengingat Allah dan kepada kebenaran yang telah turun (kepada  <START:person> mereka <END> ), dan janganlah  <START:person> mereka <END>  seperti orang-orang yang sebelumnya telah diturunkan Al Kitab kepadanya, kemudian berlalulah masa yang panjang atas  <START:person> mereka <END>  lalu hati  <START:person> mereka <END>  menjadi keras. Dan kebanyakan di antara  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang fasik.
6|38|Dan tiadalah binatang-binatang yang ada di bumi dan burung-burung yang terbang dengan kedua sayapnya, melainkan umat (juga) seperti kamu. Tiadalah Kami alpakan sesuatupun dalam Al-Kitab, kemudian kepada Tuhanlah  <START:person> mereka <END>  dihimpunkan.
3|167|Dan supaya Allah mengetahui siapa orang-orang yang munafik. Kepada  <START:person> mereka <END>  dikatakan: "Marilah berperang di jalan Allah atau pertahankanlah (dirimu)". Mereka berkata: "Sekiranya kami mengetahui akan terjadi peperangan, tentulah kami mengikuti kamu". Mereka pada hari itu lebih dekat kepada kekafiran dari pada keimanan. Mereka mengatakan dengan mulutnya apa yang tidak terkandung dalam hatinya. Dan Allah lebih mengetahui dalam hatinya. Dan Allah lebih mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  sembunyikan.
34|33|Dan orang-orang yang dianggap lemah berkata kepada orang-orang yang menyombongkan diri: "(Tidak) sebenarnya tipu daya(mu) di waktu malam dan siang (yang menghalangi kami), ketika  <START:person> kamu <END>  menyeru kami supaya kami kafir kepada Allah dan menjadikan sekutu-sekutu bagi-Nya". Kedua belah pihak menyatakan penyesalan tatkala mereka melihat azab. Dan kami pasang belenggu di leher orang-orang yang kafir. Mereka tidak dibalas melainkan dengan apa yang telah mereka kerjakan.
75|13|Pada hari itu diberitakan kepada  <START:person> manusia <END>  apa yang telah dikerjakannya dan apa yang dilalaikannya.
18|66|Musa berkata kepada Khidhr: "Bolehkah aku mengikutimu supaya  <START:person> kamu <END>  mengajarkan kepadaku ilmu yang benar di antara ilmu-ilmu yang telah diajarkan kepadamu?"
16|72| <START:person> Allah <END>  menjadikan bagi kamu isteri-isteri dari jenis kamu sendiri dan menjadikan bagimu dari isteri-isteri kamu itu, anak-anak dan cucu-cucu, dan memberimu rezeki dari yang baik-baik. Maka mengapakah mereka beriman kepada yang bathil dan mengingkari nikmat  <START:person> Allah <END> ?"
3|87|Mereka itu, balasannya ialah: bahwasanya laknat Allah ditimpakan kepada  <START:person> mereka <END> , (demikian pula) laknat para malaikat dan manusia seluruhnya,
56|47|Dan  <START:person> mereka <END>  selalu mengatakan: "Apakah bila kami mati dan menjadi tanah dan tulang belulang, apakah sesungguhnya kami akan benar-benar dibangkitkan kembali?
61|2|Wahai orang-orang yang beriman, kenapakah  <START:person> kamu <END>  mengatakan sesuatu yang tidak  <START:person> kamu <END>  kerjakan?
6|6|Apakah mereka tidak memperhatikan berapa banyak generasi yang telah Kami binasakan sebelum mereka, padahal (generasi  <START:person> itu <END> ) telah Kami teguhkan kedudukan mereka di muka bumi, ya <START:person> itu <END>  keteguhan yang belum pernah Kami berikan kepadamu, dan Kami curahkan hujan yang lebat atas mereka dan Kami jadikan sungai-sungai mengalir di bawah mereka, kemudian Kami binasakan mereka karena dosa mereka sendiri, dan Kami ciptakan sesudah mereka generasi yang lain.
14|12|Mengapa kami tidak akan bertawakkal kepada Allah padahal Dia telah menunjukkan jalan kepada kami, dan kami sungguh-sungguh akan bersabar terhadap gangguan-gangguan yang  <START:person> kamu <END>  lakukan kepada kami. Dan hanya kepada Allah saja orang-orang yang bertawakkal itu, berserah diri".
7|129|Kaum Musa berkata: "Kami telah ditindas (oleh  <START:person> Fir'aun <END> ) sebelum kamu datang kepada kami dan sesudah kamu datang. Musa menjawab: "Mudah-mudahan Allah membinasakan musuhmu dan menjadikan kamu khalifah di bumi(Nya), maka Allah akan melihat bagaimana perbuatanmu.
28|31|dan lemparkanlah tongkatmu. Maka tatkala (tongkat  <START:person> itu <END>  menjadi ular dan) Musa melihatnya bergerak-gerak seolah-olah dia seekor ular yang gesit, larilah ia berbalik ke belakang tanpa menoleh. (Kemudian Musa diseru): "Hai Musa datanglah kepada-Ku dan janganlah kamu takut. Sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang aman.
27|90|Dan barang siapa yang membawa kejahatan, maka disungkurkanlah muka  <START:person> mereka <END>  ke dalam neraka. Tiadalah kamu dibalasi, melainkan (setimpal) dengan apa yang dahulu kamu kerjakan.
2|203|Dan berdzikirlah (dengan menyebut)  <START:person> Allah <END>  dalam beberapa hari yang berbilang. Barangsiapa yang ingin cepat berangkat (dari Mina) sesudah dua hari, maka tiada dosa baginya. Dan barangsiapa yang ingin menangguhkan (keberangkatannya dari dua hari itu), maka tidak ada dosa pula baginya, bagi orang yang bertakwa. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , dan ketahuilah, bahwa kamu akan dikumpulkan kepada-Nya.
3|137|Sesungguhnya telah berlalu sebelum kamu sunnah-sunnah  <START:person> Allah <END> ; Karena itu berjalanlah kamu di muka bumi dan perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang mendustakan (rasul-rasul).
73|16|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  mendurhakai Rasul itu, lalu Kami siksa dia dengan siksaan yang berat.
39|69|Dan terang benderanglah bumi (padang mahsyar) dengan cahaya (keadilan) Tuhannya; dan diberikanlah buku (perhitungan perbuatan masing-masing) dan didatangkanlah  <START:person> para <END>  nabi dan saksi-saksi dan diberi keputusan di antara mereka dengan adil, sedang mereka tidak dirugikan.
10|52|Kemudian dikatakan kepada orang-orang yang zalim (musyrik)  <START:person> itu <END> : "Rasakanlah olehmu siksaan yang kekal; kamu tidak diberi balasan melainkan dengan apa yang telah kamu kerjakan".
22|71|Dan mereka menyembah selain  <START:person> Allah <END> , apa yang  <START:person> Allah <END>  tidak menurunkan keterangan tentang itu, dan apa yang mereka sendiri tiada mempunyai pengetahuan terhadapnya. Dan bagi orang-orang yang zalim sekali-kali tidak ada seorang penolongpun.
37|105|sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah membenarkan mimpi itu sesungguhnya demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
67|10|Dan mereka berkata: "Sekiranya kami mendengarkan atau memikirkan (peringatan  <START:person> itu <END> ) niscaya tidaklah kami termasuk penghuni-penghuni neraka yang menyala-nyala".
17|64|Dan hasunglah siapa yang  <START:person> kamu <END>  sanggupi di antara mereka dengan ajakanmu, dan kerahkanlah terhadap mereka pasukan berkuda dan pasukanmu yang berjalan kaki dan berserikatlah dengan mereka pada harta dan anak-anak dan beri janjilah mereka. Dan tidak ada yang dijanjikan oleh syaitan kepada mereka melainkan tipuan belaka.
9|99|Di antara orang-orang Arab Badwi itu ada orang yang beriman kepada Allah dan hari kemudian, dan memandang apa yang dinafkahkannya (di jalan Allah) itu, sebagai jalan untuk mendekatkannya kepada Allah dan sebagai jalan untuk memperoleh doa Rasul. Ketahuilah, sesungguhnya nafkah itu adalah suatu jalan bagi  <START:person> mereka <END>  untuk mendekatkan diri (kepada Allah). Kelak Allah akan memasukan  <START:person> mereka <END>  kedalam rahmat (surga)Nya; Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|185|(Beberapa hari yang ditentukan itu ialah) bulan Ramadhan, bulan yang di dalamnya diturunkan (permulaan) Al Quran sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasan-penjelasan mengenai petunjuk itu dan pembeda (antara yang hak dan yang bathil). Karena itu, barangsiapa di antara kamu hadir (di negeri tempat tinggalnya) di bulan itu, maka hendaklah ia berpuasa pada bulan itu, dan barangsiapa sakit atau dalam perjalanan (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa), sebanyak hari yang ditinggalkannya itu, pada hari-hari yang lain.  <START:person> Allah <END>  menghendaki kemudahan bagimu, dan tidak menghendaki kesukaran bagimu. Dan hendaklah kamu mencukupkan bilangannya dan hendaklah kamu mengagungkan  <START:person> Allah <END>  atas petunjuk-Nya yang diberikan kepadamu, supaya kamu bersyukur.
15|56| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Tidak ada orang yang berputus asa dari rahmat Tuhan-nya, kecuali orang-orang yang sesat".
39|8|Dan apabila manusia itu ditimpa kemudharatan, dia memohon (pertolongan) kepada Tuhannya dengan kembali kepada-Nya; kemudian apabila Tuhan memberikan nikmat-Nya kepadanya lupalah dia akan kemudharatan yang pernah dia berdoa (kepada Allah) untuk (menghilangkannya) sebelum itu, dan dia mengada-adakan sekutu-sekutu bagi Allah untuk menyesatkan (manusia) dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah dengan kekafiranmu itu sementara waktu; sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  termasuk penghuni neraka".
8|75|Dan orang-orang yang beriman sesudah itu kemudian berhijrah serta berjihad bersamamu maka orang-orang itu termasuk golonganmu (juga). Orang-orang yang mempunyai hubungan kerabat itu sebagiannya lebih berhak terhadap sesamanya (daripada yang bukan kerabat) di dalam kitab  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
11|61|Dan kepada Tsamud (Kami utus) saudara  <START:person> mereka <END>  Shaleh. Shaleh berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada bagimu Tuhan selain Dia. Dia telah menciptakan kamu dari bumi (tanah) dan menjadikan kamu pemakmurnya, karena itu mohonlah ampunan-Nya, kemudian bertobatlah kepada-Nya, Sesungguhnya Tuhanku amat dekat (rahmat-Nya) lagi memperkenankan (doa hamba-Nya)".
4|170|Wahai manusia, sesungguhnya telah datang Rasul ( <START:person> Muhammad <END> ) itu kepadamu dengan (membawa) kebenaran dari Tuhanmu, maka berimanlah kamu, itulah yang lebih baik bagimu. Dan jika kamu kafir, (maka kekafiran itu tidak merugikan Allah sedikitpun) karena sesungguhnya apa yang di langit dan di bumi itu adalah kepunyaan Allah. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
6|4|Dan tidak ada suatu ayatpun dari ayat-ayat Tuhan sampai kepada  <START:person> mereka <END> , melainkan  <START:person> mereka <END>  selalu berpaling dari padanya (mendustakannya).
6|52|Dan janganlah kamu mengusir orang-orang yang menyeru Tuhannya di pagi dan petang hari, sedang mereka menghendaki keridhaan-Nya. Kamu tidak memikul tanggung jawab sedikitpun terhadap perbuatan mereka dan merekapun tidak memikul tanggung jawab sedikitpun terhadap perbuatanmu, yang menyebabkan kamu (berhak) mengusir  <START:person> mereka, <END>  (sehingga kamu termasuk orang-orang yang zalim).
81|23|Dan sesungguhnya  <START:person> Muhammad <END>  itu melihat Jibril di ufuk yang terang.
52|21|Dan orang-oranng yang beriman, dan yang anak cucu  <START:person> mereka <END>  mengikuti  <START:person> mereka <END>  dalam keimanan, Kami hubungkan anak cucu  <START:person> mereka <END>  dengan  <START:person> mereka <END> , dan Kami tiada mengurangi sedikitpun dari pahala amal  <START:person> mereka <END> . Tiap-tiap manusia terikat dengan apa yang dikerjakannya.
25|50|Dan sesungguhnya Kami telah mempergilirkan hujan itu diantara manusia supaya  <START:person> mereka <END>  mengambil pelajaran (dari padanya); maka kebanyakan manusia itu tidak mau kecuali mengingkari (nikmat).
10|28|(Ingatlah) suatu hari (ketika itu). Kami mengumpulkan  <START:person> mereka <END>  semuanya, kemudian Kami berkata kepada orang-orang yang mempersekutukan (Tuhan): "Tetaplah kamu dan sekutu-sekutumu di tempatmu itu". Lalu Kami pisahkan  <START:person> mereka <END>  dan berkatalah sekutu-sekutu  <START:person> mereka <END> : "Kamu sekali-kali tidak pernah menyembah kami.
15|30|Maka bersujudlah  <START:person> para <END>  malaikat itu semuanya bersama-sama,
59|24|Dialah  <START:person> Allah <END>  Yang Menciptakan, Yang Mengadakan, Yang Membentuk Rupa, Yang Mempunyai Asmaaul Husna. Bertasbih kepada-Nya apa yang di langit dan bumi. Dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
27|35|Dan sesungguhnya aku akan mengirim utusan kepada  <START:person> mereka <END>  dengan (membawa) hadiah, dan (aku akan) menunggu apa yang akan dibawa kembali oleh utusan-utusan itu".
4|153|Ahli Kitab meminta kepadamu agar kamu menurunkan kepada mereka sebuah Kitab dari langit. Maka sesungguhnya mereka telah meminta kepada  <START:person> Musa <END>  yang lebih besar dari itu. Mereka berkata: "Perlihatkanlah Allah kepada kami dengan nyata". Maka mereka disambar petir karena kezalimannya, dan mereka menyembah anak sapi, sesudah datang kepada mereka bukti-bukti yang nyata, lalu Kami maafkan (mereka) dari yang demikian. Dan telah Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  keterangan yang nyata.
38|44|Dan ambillah dengan tanganmu seikat (rumput), maka pukullah dengan itu dan janganlah  <START:person> kamu <END>  melanggar sumpah. Sesungguhnya Kami dapati dia (Ayyub) seorang yang sabar. Dialah sebaik-baik hamba. Sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhan-nya).
2|146|Orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang telah Kami beri Al Kitab (Taurat dan Injil) mengenal  <START:person> Muhammad <END>  seperti mereka mengenal anak-anaknya sendiri. Dan sesungguhnya sebahagian diantara mereka menyembunyikan kebenaran, padahal mereka mengetahui.
82|18|Sekali lagi, tahukah kamu apakah hari pembalasan  <START:person> itu <END> ?
18|28|Dan bersabarlah kamu bersama-sama dengan orang-orang yang menyeru Tuhannya di pagi dan senja hari dengan mengharap keridhaan-Nya; dan janganlah kedua matamu berpaling dari  <START:person> mereka <END>  (karena) mengharapkan perhiasan dunia ini; dan janganlah kamu mengikuti orang yang hatinya telah Kami lalaikan dari mengingati Kami, serta menuruti hawa nafsunya dan adalah keadaannya itu melewati batas.
44|38|Dan Kami tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara  <START:person> keduanya <END>  dengan bermain-main.
77|17|Lalu Kami iringkan (azab Kami terhadap)  <START:person> mereka <END>  dengan (mengazab) orang-orang yang datang kemudian.
52|45|Maka biarkanlah  <START:person> mereka <END>  hingga  <START:person> mereka <END>  menemui hari (yang dijanjikan kepada)  <START:person> mereka <END>  yang pada hari itu  <START:person> mereka <END>  dibinasakan,
4|160|Maka disebabkan kezaliman orang-orang Yahudi, kami haramkan atas (memakan makanan) yang baik-baik (yang dahulunya) dihalalkan bagi  <START:person> mereka, <END>  dan karena mereka banyak menghalangi (manusia) dari jalan Allah,
72|22|Katakanlah: "Sesungguhnya aku sekali-kali tiada seorangpun dapat melindungiku dari (azab)  <START:person> Allah <END>  dan sekali-kali aku tiada akan memperoleh tempat berlindung selain daripada-Nya".
43|41|Sungguh, jika Kami mewafatkan kamu (sebelum kamu mencapai kemenangan) maka sesungguhnya Kami akan menyiksa  <START:person> mereka <END>  (di akhirat).
30|51|Dan sungguh, jika Kami mengirimkan angin (kepada tumbuh-tumbuhan) lalu  <START:person> mereka <END>  melihat (tumbuh-tumbuhan itu) menjadi kuning (kering), benar-benar tetaplah  <START:person> mereka <END>  sesudah itu menjadi orang yang ingkar.
26|76| <START:person> kamu <END>  dan nenek moyang  <START:person> kamu <END>  yang dahulu?,
5|105|Hai orang-orang yang beriman, jagalah dirimu; tiadalah orang yang sesat itu akan memberi mudharat kepadamu apabila  <START:person> kamu <END>  telah mendapat petunjuk. Hanya kepada Allah  <START:person> kamu <END>  kembali semuanya, maka Dia akan menerangkan kepadamu apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
28|76|Sesungguhnya Karun adalah termasuk kaum Musa, maka ia berlaku aniaya terhadap  <START:person> mereka, <END>  dan Kami telah menganugerahkan kepadanya perbendaharaan harta yang kunci-kuncinya sungguh berat dipikul oleh sejumlah orang yang kuat-kuat. (Ingatlah) ketika kaumnya berkata kepadanya: "Janganlah kamu terlalu bangga; sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang terlalu membanggakan diri".
52|41|Apakah ada pada sisi  <START:person> mereka <END>  pengetahuan tentang yang gaib lalu  <START:person> mereka <END>  menuliskannya?
8|74|Dan orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad pada jalan Allah, dan orang-orang yang memberi tempat kediaman dan memberi pertolongan (kepada orang-orang muhajirin),  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang benar-benar beriman. Mereka memperoleh ampunan dan rezeki (nikmat) yang mulia.
18|101|yaitu orang-orang yang matanya dalam keadaan tertutup dari memperhatikan tanda-tanda kebesaran-Ku, dan adalah  <START:person> mereka <END>  tidak sanggup mendengar.
9|42|Kalau yang  <START:person> kamu <END>  serukan kepada mereka itu keuntungan yang mudah diperoleh dan perjalanan yang tidak seberapa jauh, pastilah mereka mengikutimu, tetapi tempat yang dituju itu amat jauh terasa oleh mereka. Mereka akan bersumpah dengan (nama) Allah: "Jikalau kami sanggup tentulah kami berangkat bersama-samamu". Mereka membinasakan diri mereka sendiri dan Allah mengetahui bahwa sesungguhnya mereka benar-benar orang-orang yang berdusta.
2|81|(Bukan demikian), yang benar: barangsiapa berbuat dosa dan ia telah diliputi oleh dosanya, mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.
80|6|maka  <START:person> kamu <END>  melayaninya.
2|71| <START:person> Musa <END>  berkata: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang belum pernah dipakai untuk membajak tanah dan tidak pula untuk mengairi tanaman, tidak bercacat, tidak ada belangnya". Mereka berkata: "Sekarang barulah kamu menerangkan hakikat sapi betina yang sebenarnya". Kemudian mereka menyembelihnya dan hampir saja mereka tidak melaksanakan perintah itu.
33|62|Sebagai sunnah  <START:person> Allah <END>  yang berlaku atas orang-orang yang telah terdahulu sebelum(mu), dan kamu sekali-kali tiada akan mendapati peubahan pada sunnah  <START:person> Allah <END> .
12|10|Seorang diantara mereka berkata: "Janganlah kamu bunuh  <START:person> Yusuf <END> , tetapi masukkanlah dia ke dasar sumur supaya dia dipungut oleh beberapa orang musafir, jika kamu hendak berbuat".
63|2|Mereka itu menjadikan sumpah mereka sebagai perisai, lalu mereka menghalangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya amat buruklah apa yang telah mereka kerjakan.
24|13|Mengapa mereka (yang menuduh  <START:person> itu <END> ) tidak mendatangkan empat orang saksi atas berita bohong  <START:person> itu <END> ? Olah karena mereka tidak mendatangkan saksi-saksi maka mereka  <START:person> itu <END> lah pada sisi Allah orang-orang yang dusta.
9|7|Bagaimana bisa ada perjanjian (aman) dari sisi Allah dan Rasul-Nya dengan orang-orang musyrikin, kecuali orang-orang yang kamu telah mengadakan perjanjian (dengan  <START:person> mereka <END> ) di dekat Masjidil haraam? maka selama  <START:person> mereka <END>  berlaku lurus terhadapmu, hendaklah kamu berlaku lurus (pula) terhadap  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertakwa.
43|9|Dan sungguh jika kamu tanyakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?", niscaya  <START:person> mereka <END>  akan menjawab: "Semuanya diciptakan oleh Yang Maha Perkasa lagi Maha Mengetahui".
19|36|Sesungguhnya Allah adalah Tuhanku dan Tuhanmu, maka sembahIah Dia oleh  <START:person> kamu <END>  sekalian. Ini adalah jalan yang lurus.
78|6|Bukankah Kami telah menjadikan bumi itu sebagai ham <START:person> para <END> n?,
48|29| <START:person> Muhammad <END>  itu adalah utusan Allah dan orang-orang yang bersama dengan dia adalah keras terhadap orang-orang kafir, tetapi berkasih sayang sesama mereka. Kamu lihat mereka ruku' dan sujud mencari karunia Allah dan keridhaan-Nya, tanda-tanda mereka tampak pada muka mereka dari bekas sujud. Demikianlah sifat-sifat mereka dalam Taurat dan sifat-sifat mereka dalam Injil, yaitu seperti tanaman yang mengeluarkan tunasnya maka tunas itu menjadikan tanaman itu kuat lalu menjadi besarlah dia dan tegak lurus di atas pokoknya; tanaman itu menyenangkan hati penanam-penanamnya karena Allah hendak menjengkelkan hati orang-orang kafir (dengan kekuatan orang-orang mukmin). Allah menjanjikan kepada orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh di antara mereka ampunan dan pahala yang besar.
5|84|Mengapa kami tidak akan beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan kepada kebenaran yang datang kepada kami, padahal kami sangat ingin agar Tuhan kami memasukkan kami ke dalam golongan orang-orang yang saleh?".
47|10|Maka apakah mereka tidak mengadakan perjalanan di muka bumi sehingga mereka dapat memperhatikan bagaimana kesudahan orang-orang sebelum mereka;  <START:person> Allah <END>  telah menimpakan kebinasaan atas mereka dan orang-orang kafir akan menerima (akibat-akibat) seperti itu.
9|73|Hai Nabi, berjihadlah (melawan) orang-orang kafir dan orang-orang munafik  <START:person> itu <END> , dan bersikap keraslah terhadap mereka. Tempat mereka ialah jahannam. Dan  <START:person> itu <END>  adalah tempat kembali yang seburuk-buruknya.
8|33|Dan Allah sekali-kali tidak akan mengazab  <START:person> mereka, <END>  sedang kamu berada di antara mereka. Dan tidaklah (pula) Allah akan mengazab  <START:person> mereka, <END>  sedang mereka meminta ampun
2|34|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu kepada Adam," maka sujudlah  <START:person> mereka <END>  kecuali Iblis; ia enggan dan takabur dan adalah ia termasuk golongan orang-orang yang kafir.
9|60|Sesungguhnya zakat-zakat  <START:person> itu <END> , hanyalah untuk orang-orang fakir, orang-orang miskin, pengurus-pengurus zakat, para mu'allaf yang dibujuk hatinya, untuk (memerdekakan) budak, orang-orang yang berhutang, untuk jalan Allah dan untuk mereka yuang sedang dalam perjalanan, sebagai suatu ketetapan yang diwajibkan Allah, dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
21|82|Dan Kami telah tundukkan (pula kepada Sulaiman) segolongan syaitan-syaitan yang menyelam (ke dalam laut) untuknya dan mengerjakan pekerjaan selain daripada itu, dan adalah Kami memelihara  <START:person> mereka <END>  itu,
4|175|Adapun orang-orang yang beriman kepada Allah dan berpegang teguh kepada (agama)-Nya niscaya Allah akan memasukkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam rahmat yang besar dari-Nya (surga) dan limpahan karunia-Nya. Dan menunjuki  <START:person> mereka <END>  kepada jalan yang lurus (untuk sampai) kepada-Nya.
91|15|dan Allah tidak takut terhadap akibat tindakan-Nya  <START:person> itu <END> .
38|10|Atau apakah bagi  <START:person> mereka <END>  kerajaan langit dan bumi dan yang ada di antara keduanya? (Jika ada), maka hendaklah  <START:person> mereka <END>  menaiki tangga-tangga (ke langit).
3|103|Dan berpeganglah  <START:person> kamu <END>  semuanya kepada tali (agama) Allah, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  bercerai berai, dan ingatlah akan nikmat Allah kepadamu ketika  <START:person> kamu <END>  dahulu (masa Jahiliyah) bermusuh-musuhan, maka Allah mempersatukan hatimu, lalu menjadilah  <START:person> kamu <END>  karena nikmat Allah, orang-orang yang bersaudara; dan  <START:person> kamu <END>  telah berada di tepi jurang neraka, lalu Allah menyelamatkan  <START:person> kamu <END>  dari padanya. Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepadamu, agar  <START:person> kamu <END>  mendapat petunjuk.
31|28|Tidaklah Allah menciptakan dan membangkitkan kamu (dari dalam kubur)  <START:person> itu <END>  melainkan hanyalah seperti (menciptakan dan membangkitkan) satu jiwa saja. Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
51|55|Dan tetaplah memberi peringatan, karena sesungguhnya peringatan  <START:person> itu <END>  bermanfaat bagi orang-orang yang beriman.
4|86|Apabila  <START:person> kamu <END>  diberi penghormatan dengan sesuatu penghormatan, maka balaslah penghormatan itu dengan yang lebih baik dari padanya, atau balaslah penghormatan itu (dengan yang serupa). Sesungguhnya Allah memperhitungankan segala sesuatu.
72|10|Dan sesungguhnya kami tidak mengetahui (dengan adanya penjagaan itu) apakah keburukan yang dikehendaki bagi orang yang di bumi ataukah Tuhan  <START:person> mereka <END>  menghendaki kebaikan bagi  <START:person> mereka <END> .
11|27|Maka berkatalah pemimpin-pemimpin yang kafir dari kaumnya: "Kami tidak melihat  <START:person> kamu <END> , melainkan (sebagai) seorang manusia (biasa) seperti kami, dan kami tidak melihat orang-orang yang mengikuti  <START:person> kamu <END> , melainkan orang-orang yang hina dina di antara kami yang lekas percaya saja, dan kami tidak melihat  <START:person> kamu <END>  memiliki sesuatu kelebihan apapun atas kami, bahkan kami yakin bahwa  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang dusta".
10|67|Dialah yang menjadikan malam bagi kamu supaya kamu beristirahat padanya dan (menjadikan) siang terang benderang (supaya kamu mencari karunia Allah). Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orang-orang yang mendengar.
22|44|dan penduduk Madyan, dan telah didustakan Musa, lalu Aku tangguhkan (azab-Ku) untuk orang-orang kafir, kemudian Aku azab  <START:person> mereka, <END>  maka (lihatlah) bagaimana besarnya kebencian-Ku (kepada mereka itu).
12|37|Yusuf berkata: "Tidak disampaikan kepada  <START:person> kamu <END>  berdua makanan yang akan diberikan kepadamu melainkan aku telah dapat menerangkan jenis makanan itu, sebelum makanan itu sampai kepadamu. Yang demikian itu adalah sebagian dari apa yang diajarkan kepadaku oleh Tuhanku. Sesungguhnya aku telah meninggalkan agama orang-orang yang tidak beriman kepada Allah, sedang mereka ingkar kepada hari kemudian.
20|91|Mereka menjawab: "Kami akan tetap menyembah patung anak lembu ini, hingga  <START:person> Musa <END>  kembali kepada kami".
3|151|Akan Kami masukkan ke dalam hati orang-orang kafir rasa takut, disebabkan mereka mempersekutukan  <START:person> Allah <END>  dengan sesuatu yang  <START:person> Allah <END>  sendiri tidak menurunkan keterangan tentang itu. Tempat kembali mereka ialah neraka; dan itulah seburuk-buruk tempat tinggal orang-orang yang zalim.
49|17|Mereka merasa telah memberi nikmat kepadamu dengan keislaman  <START:person> mereka <END> . Katakanlah: "Janganlah kamu merasa telah memberi nikmat kepadaku dengan keislamanmu, sebenarnya Allah, Dialah yang melimpahkan nikmat kepadamu dengan menunjuki kamu kepada keimanan jika kamu adalah orang-orang yang benar".
4|136|Wahai orang-orang yang beriman, tetaplah beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan kepada kitab yang  <START:person> Allah <END>  turunkan kepada Rasul-Nya serta kitab yang  <START:person> Allah <END>  turunkan sebelumnya. Barangsiapa yang kafir kepada  <START:person> Allah <END> , malaikat-malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya, rasul-rasul-Nya, dan hari kemudian, maka sesungguhnya orang itu telah sesat sejauh-jauhnya.
58|3|Orang-orang yang menzhihar isteri mereka, kemudian mereka hendak menarik kembali apa yang mereka ucapkan, maka (wajib atasnya) memerdekakan seorang budak sebelum kedua suami isteri  <START:person> itu <END>  bercampur. Demikianlah yang diajarkan kepada kamu, dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
10|44|Sesungguhnya Allah tidak berbuat zalim kepada manusia sedikitpun, akan tetapi manusia  <START:person> itu <END> lah yang berbuat zalim kepada diri mereka sendiri.
34|17|Demikianlah Kami memberi balasan kepada  <START:person> mereka <END>  karena kekafiran  <START:person> mereka <END> . Dan Kami tidak menjatuhkan azab (yang demikian itu), melainkan hanya kepada orang-orang yang sangat kafir.
29|55|pada hari mereka d <START:person> itu <END> tup oleh azab dari atas mereka dan dari bawah kaki mereka dan Allah berkata (kepada mereka): "Rasailah (pembalasan dari) apa yang telah kamu kerjakan".
40|31|(Yakni) seperti keadaan kaum Nuh, 'Aad, Tsamud dan orang-orang yang datang sesudah  <START:person> mereka <END> . Dan Allah tidak menghendaki berbuat kezaliman terhadap hamba-hamba-Nya.
6|58|Katakanlah: "Kalau sekiranya ada padaku apa (azab) yang  <START:person> kamu <END>  minta supaya disegerakan, tentu telah diselesaikan Allah urusan yang ada antara aku dan  <START:person> kamu <END> . Dan Allah lebih mengetahui tentang orang-orang yang zalim.
4|86|Apabila kamu diberi penghormatan dengan sesuatu penghormatan, maka balaslah penghormatan  <START:person> itu <END>  dengan yang lebih baik dari padanya, atau balaslah penghormatan  <START:person> itu <END>  (dengan yang serupa). Sesungguhnya Allah memperh <START:person> itu <END> ngankan segala sesuatu.
7|144|Allah berfirman: "Hai Musa, sesungguhnya Aku memilih (melebihkan) kamu dan  <START:person> manusia <END>  yang lain (di masamu) untuk membawa risalah-Ku dan untuk berbicara langsung dengan-Ku, sebab itu berpegang teguhlah kepada apa yang Aku berikan kepadamu dan hendaklah kamu termasuk orang-orang yang bersyukur".
17|98|Itulah balasan bagi  <START:person> mereka, <END>  karena sesungguhnya mereka kafir kepada ayat-ayat Kami dan (karena mereka) berkata: "Apakah bila kami telah menjadi tulang belulang dan benda-benda yang hancur, apakah kami benar-benar akan dibangkitkan kembali sebagai makhluk baru?"
6|129|Dan demikianlah Kami jadikan sebahagian orang-orang yang zalim itu menjadi teman bagi sebahagian yang lain disebabkan apa yang  <START:person> mereka <END>  usahakan.
4|160|Maka disebabkan kezaliman orang-orang Yahudi, kami haramkan atas (memakan makanan) yang baik-baik (yang dahulunya) dihalalkan bagi mereka, dan karena mereka banyak menghalangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> ,
39|44|Katakanlah: "Hanya kepunyaan  <START:person> Allah <END>  syafa'at itu semuanya. Kepunyaan-Nya kerajaan langit dan bumi. Kemudian kepada-Nya-lah kamu dikembalikan"
45|23|Maka pernahkah  <START:person> kamu <END>  melihat orang yang menjadikan hawa nafsunya sebagai tuhannya dan Allah membiarkannya berdasarkan ilmu-Nya dan Allah telah mengunci mati pendengaran dan hatinya dan meletakkan tutupan atas penglihatannya? Maka siapakah yang akan memberinya petunjuk sesudah Allah (membiarkannya sesat). Maka mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak mengambil pelajaran?
2|15| <START:person> Allah <END>  akan (membalas) olok-olokan mereka dan membiarkan mereka terombang-ambing dalam kesesatan mereka.
13|4|Dan di bumi ini terdapat bagian-bagian yang berdampingan, dan kebun-kebun anggur, tanaman-tanaman dan pohon korma yang bercabang dan yang tidak bercabang, disirami dengan air yang sama. Kami melebihkan sebahagian tanam-tanaman  <START:person> itu <END>  atas sebahagian yang lain tentang rasanya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda (kebesaran Allah) bagi kaum yang berfikir.
54|36|Dan sesungguhnya dia (Luth) telah memperingatkan  <START:person> mereka <END>  akan azab-azab Kami, maka  <START:person> mereka <END>  mendustakan ancaman-ancaman itu.
22|28|supaya  <START:person> mereka <END>  menyaksikan berbagai manfaat bagi  <START:person> mereka <END>  dan supaya  <START:person> mereka <END>  menyebut nama Allah pada hari yang telah ditentukan atas rezeki yang Allah telah berikan kepada  <START:person> mereka <END>  berupa binatang ternak. Maka makanlah sebahagian daripadanya dan (sebahagian lagi) berikanlah untuk dimakan orang-orang yang sengsara dan fakir.
6|89|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang telah Kami berikan kitab, hikmat dan kenabian Jika orang-orang (Quraisy)  <START:person> itu <END>  mengingkarinya, maka sesungguhnya Kami akan menyerahkannya kepada kaum yang sekali-kali tidak akan mengingkarinya.
7|145|Dan telah Kami tuliskan untuk  <START:person> Musa <END>  pada luh-luh (Taurat) segala sesuatu sebagai pelajaran dan penjelasan bagi segala sesuatu; maka (Kami berfirman): "Berpeganglah kepadanya dengan teguh dan suruhlah kaummu berpegang kepada (perintah-perintahnya) dengan sebaik-baiknya, nanti Aku akan memperlihatkan kepadamu negeri orang-orang yang fasik.
59|12|Sesungguhnya jika mereka diusir, orang-orang munafik itu tidak akan keluar bersama  <START:person> mereka, <END>  dan sesungguhnya jika mereka diperangi, niscaya mereka tidak akan menolongnya; sesungguhnya jika mereka menolongnya, niscaya mereka akan berpaling lari ke belakang; kemudian mereka tidak akan mendapat pertolongan.
57|25|Sesungguhnya Kami telah mengutus rasul-rasul Kami dengan membawa bukti-bukti yang nyata dan telah Kami turunkan bersama  <START:person> mereka <END>  Al Kitab dan neraca (keadilan) supaya manusia dapat melaksanakan keadilan. Dan Kami ciptakan besi yang padanya terdapat kekuatan yang hebat dan berbagai manfaat bagi manusia, (supaya  <START:person> mereka <END>  mempergunakan besi itu) dan supaya Allah mengetahui siapa yang menolong (agama)Nya dan rasul-rasul-Nya padahal Allah tidak dilihatnya. Sesungguhnya Allah Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
12|109|Kami tidak mengutus sebelum  <START:person> kamu <END> , melainkan orang laki-laki yang Kami berikan wahyu kepadanya diantara penduduk negeri. Maka tidakkah mereka bepergian di muka bumi lalu melihat bagaimana kesudahan orang-orang sebelum mereka (yang mendustakan rasul) dan sesungguhnya kampung akhirat adalah lebih baik bagi orang-orang yang bertakwa. Maka tidakkah  <START:person> kamu <END>  memikirkannya?
4|38|Dan (juga) orang-orang yang menafkahkan harta-harta  <START:person> mereka <END>  karena riya kepada manusia, dan orang-orang yang tidak beriman kepada Allah dan kepada hari kemudian. Barangsiapa yang mengambil syaitan itu menjadi temannya, maka syaitan itu adalah teman yang seburuk-buruknya.
95|1|Demi (buah) Tin dan (buah) Za <START:person> itu <END> n,
6|33|Sesungguhnya Kami mengetahui bahwasanya apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan itu menyedihkan hatimu, (janganlah kamu bersedih hati), karena  <START:person> mereka <END>  sebenarnya bukan mendustakan kamu, akan tetapi orang-orang yang zalim itu mengingkari ayat-ayat Allah.
23|50|Dan telah Kami jadikan ( <START:person> Isa <END> ) putera Maryam beserta ibunya suatu bukti yang nyata bagi (kekuasaan Kami), dan Kami melindungi mereka di suatu tanah tinggi yang datar yang banyak terdapat padang-padang rumput dan sumber-sumber air bersih yang mengalir.
22|18|Apakah kamu tiada mengetahui, bahwa kepada Allah bersujud apa yang ada di langit, di bumi, matahari, bulan, bintang, gunung, pohon-pohonan, binatang-binatang yang melata dan sebagian besar daripada  <START:person> manusia <END> ? Dan banyak di antara  <START:person> manusia <END>  yang telah ditetapkan azab atasnya. Dan barangsiapa yang dihinakan Allah maka tidak seorangpun yang memuliakannya. Sesungguhnya Allah berbuat apa yang Dia kehendaki.
5|71|Dan mereka mengira bahwa tidak akan terjadi suatu bencanapun (terhadap mereka dengan membunuh nabi-nabi itu), maka (karena itu) mereka menjadi buta dan pekak, kemudian  <START:person> Allah <END>  menerima taubat mereka, kemudian kebanyakan dari mereka buta dan tuli (lagi). Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
2|33|Allah berfirman: "Hai Adam, beritahukanlah kepada mereka nama-nama benda ini". Maka setelah diberitahukannya kepada mereka nama-nama benda itu, Allah berfirman: "Bukankah sudah Ku-katakan kepadamu, bahwa sesungguhnya Aku mengetahui rahasia langit dan bumi dan mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  lahirkan dan apa yang  <START:person> kamu <END>  sembunyikan?"
55|50|Di dalam kedua surga  <START:person> itu <END>  ada dua buah mata air yang mengalir
77|29|(Dikatakan kepada mereka pada hari kiamat): "Pergilah  <START:person> kamu <END>  mendapatkan azab yang dahulunya  <START:person> kamu <END>  mendustakannya.
37|67|Kemudian sesudah makan buah pohon zaqqum  <START:person> itu <END>  pasti mereka mendapat minuman yang bercampur dengan air yang sangat panas.
49|5|Dan kalau sekiranya mereka bersabar sampai kamu keluar menemui mereka sesungguhnya itu lebih baik bagi  <START:person> mereka, <END>  dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
43|16|Patutkah Dia mengambil anak perempuan dari yang diciptakan-Nya dan Dia mengkhususkan buat  <START:person> kamu <END>  anak laki-laki.
33|66|Pada hari ketika muka mereka dibolak-balikan dalam neraka, mereka berkata: "Alangkah baiknya, andaikata kami taat kepada  <START:person> Allah <END>  dan taat (pula) kepada Rasul".
17|23|Dan Tuhanmu telah memerintahkan supaya kamu jangan menyembah selain Dia dan hendaklah kamu berbuat baik pada ibu bapakmu dengan sebaik-baiknya. Jika salah seorang di antara  <START:person> keduanya <END>  atau kedua-duanya sampai berumur lanjut dalam pemeliharaanmu, maka sekali-kali janganlah kamu mengatakan kepada  <START:person> keduanya <END>  perkataan "ah" dan janganlah kamu membentak mereka dan ucapkanlah kepada mereka perkataan yang mulia.
28|50|Maka jika  <START:person> mereka <END>  tidak menjawab (tantanganmu) ketahuilah bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  hanyalah mengikuti hawa nafsu  <START:person> mereka <END>  (belaka). Dan siapakah yang lebih sesat daripada orang yang mengikuti hawa nafsunya dengan tidak mendapat petunjuk dari Allah sedikitpun. Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
83|24|Kamu dapat mengetahui dari wajah  <START:person> mereka <END>  kesenangan  <START:person> mereka <END>  yang penuh kenikmatan.
4|49|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan orang yang menganggap dirinya bersih?. Sebenarnya Allah membersihkan siapa yang dikehendaki-Nya dan mereka tidak aniaya sedikitpun.
2|86|Itulah orang-orang yang membeli kehidupan dunia dengan (kehidupan) akhirat, maka tidak akan diringankan siksa  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  tidak akan ditolong.
16|8|dan (Dia telah menciptakan) kuda, bagal dan keledai, agar  <START:person> kamu <END>  menungganginya dan (menjadikannya) perhiasan. Dan Allah menciptakan apa yang  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahuinya.
91|13|lalu Rasul  <START:person> Allah <END>  (Saleh) berkata kepada mereka: ("Biarkanlah) unta betina  <START:person> Allah <END>  dan minumannya".
43|54|Maka Fir'aun mempengaruhi kaumnya (dengan perkataan  <START:person> itu <END> ) lalu mereka patuh kepadanya. Karena sesungguhnya mereka adalah kaum yang fasik.
42|16|Dan orang-orang yang membantah (agama) Allah sesudah agama  <START:person> itu <END>  diterima maka bantahan mereka  <START:person> itu <END>  sia-sia saja, di sisi Tuhan mereka. Mereka mendapat kemurkaan (Allah) dan bagi mereka azab yang sangat keras.
80|10|maka  <START:person> kamu <END>  mengabaikannya.
22|2|(Ingatlah) pada hari (ketika) kamu melihat kegoncangan itu, lalailah semua wanita yang menyusui anaknya dari anak yang disusuinya dan gugurlah kandungan segala wanita yang hamil, dan kamu lihat manusia dalam keadaan mabuk, padahal sebenarnya mereka tidak mabuk, akan tetapi azab  <START:person> Allah <END>  itu sangat kerasnya.
18|86|Hingga apabila dia telah sampai ketempat terbenam matahari, dia melihat matahari terbenam di dalam laut yang berlumpur hitam, dan dia mendapati di situ segolongan umat. Kami berkata: "Hai Dzulkarnain, kamu boleh menyiksa atau boleh berbuat kebaikan terhadap  <START:person> mereka <END> .
30|31|dengan kembali bertaubat kepada-Nya dan bertakwalah kepada-Nya serta dirikanlah shalat dan janganlah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang mempersekutukan Allah,
2|157|Mereka itulah yang mendapat keberkatan yang sempurna dan rahmat dari Tuhan  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang mendapat petunjuk.
4|123|(Pahala dari  <START:person> Allah <END> ) itu bukanlah menurut angan-anganmu yang kosong dan tidak (pula) menurut angan-angan Ahli Kitab. Barangsiapa yang mengerjakan kejahatan, niscaya akan diberi pembalasan dengan kejahatan itu dan ia tidak mendapat pelindung dan tidak (pula) penolong baginya selain dari  <START:person> Allah <END> .
3|82|Barang siapa yang berpaling sesudah itu, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang fasik.
2|229|Talak (yang dapat dirujuki) dua kali. Setelah itu boleh rujuk lagi dengan cara yang ma'ruf atau menceraikan dengan cara yang baik. Tidak halal bagi kamu mengambil kembali sesuatu dari yang telah kamu berikan kepada mereka, kecuali kalau keduanya khawatir tidak akan dapat menjalankan hukum-hukum  <START:person> Allah <END> . Jika kamu khawatir bahwa keduanya (suami isteri) tidak dapat menjalankan hukum-hukum  <START:person> Allah <END> , maka tidak ada dosa atas keduanya tentang bayaran yang diberikan oleh isteri untuk menebus dirinya. Itulah hukum-hukum  <START:person> Allah <END> , maka janganlah kamu melanggarnya. Barangsiapa yang melanggar hukum-hukum  <START:person> Allah <END>  mereka itulah orang-orang yang zalim.
2|113|Dan orang-orang Yahudi berkata: "Orang-orang Nasrani itu tidak mempunyai suatu pegangan", dan orang-orang Nasrani berkata: "Orang-orang Yahudi tidak mempunyai sesuatu pegangan," padahal  <START:person> mereka <END>  (sama-sama) membaca Al Kitab. Demikian pula orang-orang yang tidak mengetahui, mengatakan seperti ucapan  <START:person> mereka <END>  itu. Maka Allah akan mengadili diantara  <START:person> mereka <END>  pada hari Kiamat, tentang apa-apa yang  <START:person> mereka <END>  berselisih padanya.
5|62|Dan kamu akan melihat kebanyakan dari mereka (orang-orang Yahudi) bersegera membuat dosa, permusuhan dan memakan yang haram. Sesungguhnya amat buruk apa yang mereka telah kerjakan  <START:person> itu <END> .
45|19|Sesungguhnya mereka sekali-kali tidak akan dapat menolak dari kamu sedikitpun dari siksaan  <START:person> Allah <END> . Dan Sesungguhnya orang-orang yang zalim itu sebagian mereka menjadi penolong bagi sebagian yang lain, dan  <START:person> Allah <END>  adalah pelindung orang-orang yang bertakwa.
79|15|Sudah sampaikah kepadamu (ya  <START:person> Muhammad <END> ) kisah Musa.
7|89|Sungguh kami mengada-adakan kebohongan yang benar terhadap Allah, jika kami kembali kepada agamamu, sesudah Allah melepaskan kami dari padanya. Dan tidaklah patut kami kembali kepadanya, kecuali jika Allah, Tuhan kami menghendaki(nya). Pengetahuan Tuhan kami meliputi segala sesuatu. Kepada Allah sajalah kami bertawakkal. Ya Tuhan kami, berilah keputusan antara kami dan kaum kami dengan hak (adil) dan  <START:person> Engkaulah <END>  Pemberi keputusan yang sebaik-baiknya.
4|115|Dan barangsiapa yang menentang Rasul sesudah jelas kebenaran baginya, dan mengikuti jalan yang bukan jalan orang-orang mukmin, Kami biarkan ia leluasa terhadap kesesatan yang telah dikuasainya  <START:person> itu <END>  dan Kami masukkan ia ke dalam Jahannam, dan Jahannam  <START:person> itu <END>  seburuk-buruk tempat kembali.
4|142|Sesungguhnya orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  menipu Allah, dan Allah akan membalas tipuan mereka. Dan apabila mereka berdiri untuk shalat mereka berdiri dengan malas. Mereka bermaksud riya (dengan shalat) di hadapan manusia. Dan tidaklah mereka menyebut Allah kecuali sedikit sekali.
8|40|Dan jika  <START:person> mereka <END>  berpaling, maka ketahuilah bahwasanya Allah Pelindungmu. Dia adalah sebaik-baik Pelindung dan sebaik-baik Penolong.
6|118|Maka makanlah binatang-binatang (yang halal) yang disebut nama Allah ketika menyembelihnya, jika  <START:person> kamu <END>  beriman kepada ayat-ayat-Nya.
24|63|Janganlah kamu jadikan panggilan Rasul diantara kamu seperti panggilan sebahagian kamu kepada sebahagian (yang lain). Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah mengetahui orang-orang yang berangsur-angsur pergi di antara kamu dengan berlindung (kepada kawannya), maka hendaklah orang-orang yang menyalahi perintah Rasul takut akan ditimpa cobaan atau ditimpa azab yang pedih.
3|28|Janganlah orang-orang mukmin mengambil orang-orang kafir menjadi wali dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Barang siapa berbuat demikian, niscaya lepaslah ia dari pertolongan  <START:person> Allah <END> , kecuali karena (siasat) memelihara diri dari sesuatu yang ditakuti dari mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  memperingatkan kamu terhadap diri (siksa)-Nya. Dan hanya kepada  <START:person> Allah <END>  kembali(mu).
7|186|Barangsiapa yang  <START:person> Allah <END>  sesatkan, maka baginya tak ada orang yang akan memberi petunjuk. Dan  <START:person> Allah <END>  membiarkan mereka terombang-ambing dalam kesesatan.
20|88|kemudian Samiri mengeluarkan untuk mereka (dari lobang  <START:person> itu <END> ) anak lembu yang bertubuh dan bersuara, maka mereka berkata: "Inilah Tuhanmu dan Tuhan Musa, tetapi Musa telah lupa".
16|43|Dan Kami tidak mengutus sebelum kamu, kecuali orang-orang lelaki yang Kami beri wahyu kepada  <START:person> mereka <END> ; maka bertanyalah kepada orang yang mempunyai pengetahuan jika kamu tidak mengetahui,
64|5|Apakah belum datang kepadamu (hai orang-orang kafir) berita orang-orang kafir terdahulu. Maka  <START:person> mereka <END>  telah merasakan akibat yang buruk dari perbuatan  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  memperoleh azab yang pedih.
80|40|dan banyak (pula) muka pada hari  <START:person> itu <END>  tertutup debu,
13|32|Dan sesungguhnya telah diperolok-olokkan beberapa rasul sebelum kamu, maka Aku beri tangguh kepada orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  kemudian Aku binasakan mereka. Alangkah hebatnya siksaan-Ku  <START:person> itu <END> !
17|99|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bahwasanya Allah yang menciptakan langit dan bumi adalah kuasa (pula) menciptakan yang serupa dengan  <START:person> mereka, <END>  dan telah menetapkan waktu yang tertentu bagi mereka yang tidak ada keraguan padanya? Maka orang-orang zalim itu tidak menghendaki kecuali kekafiran.
10|13|Dan sesungguhnya Kami telah membinasakan umat-umat sebelum  <START:person> kamu <END> , ketika mereka berbuat kezaliman, padahal rasul-rasul mereka telah datang kepada mereka dengan membawa keterangan-keterangan yang nyata, tetapi mereka sekali-kali tidak hendak beriman. Demikianlah Kami memberi pembalasan kepada orang-orang yang berbuat dosa.
5|1|Hai orang-orang yang beriman, penuhilah aqad-aqad  <START:person> itu <END> . Dihalalkan bagimu binatang ternak, kecuali yang akan dibacakan kepadamu. (Yang demikian  <START:person> itu <END> ) dengan tidak menghalalkan berburu ketika kamu sedang mengerjakan haji. Sesungguhnya Allah menetapkan hukum-hukum menurut yang dikehendaki-Nya.
2|90|Alangkah buruknya (hasil perbuatan)  <START:person> mereka <END>  yang menjual dirinya sendiri dengan kekafiran kepada apa yang telah diturunkan Allah, karena dengki bahwa Allah menurunkan karunia-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya diantara hamba-hamba-Nya. Karena itu  <START:person> mereka <END>  mendapat murka sesudah (mendapat) kemurkaan. Dan untuk orang-orang kafir siksaan yang menghinakan.
12|78|Mereka berkata: "Wahai Al  <START:person> Aziz <END> , sesungguhnya ia mempunyai ayah yang sudah lanjut usianya, lantaran itu ambillah salah seorang diantara kami sebagai gantinya, sesungguhnya kami melihat kamu termasuk oranng-orang yang berbuat baik".
19|50|Dan Kami anugerahkan kepada  <START:person> mereka <END>  sebagian dari rahmat Kami dan Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  buah tutur yang baik lagi tinggi.
43|66|Mereka tidak menunggu kecuali kedatangan hari kiamat kepada  <START:person> mereka <END>  dengan tiba-tiba sedang  <START:person> mereka <END>  tidak menyadarinya.
3|125|Ya (cukup), jika kamu bersabar dan bersiap-siaga, dan  <START:person> mereka <END>  datang menyerang kamu dengan seketika itu juga, niscaya Allah menolong kamu dengan lima ribu Malaikat yang memakai tanda.
2|49|Dan (ingatlah) ketika Kami selamatkan kamu dari (Fir'aun) dan pengikut-pengikutnya;  <START:person> mereka <END>  menimpakan kepadamu siksaan yang seberat-beratnya,  <START:person> mereka <END>  menyembelih anak-anakmu yang laki-laki dan membiarkan hidup anak-anakmu yang perempuan. Dan pada yang demikian itu terdapat cobaan-cobaan yang besar dari Tuhanmu.
91|12|ketika bangkit orang yang paling celaka di antara  <START:person> mereka, <END>
2|279|Maka jika kamu tidak mengerjakan (meninggalkan sisa riba), maka ketahuilah, bahwa  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya akan memerangimu. Dan jika kamu bertaubat (dari pengambilan riba), maka bagimu pokok hartamu; kamu tidak menganiaya dan tidak (pula) dianiaya.
37|9|Untuk mengusir  <START:person> mereka <END>  dan bagi  <START:person> mereka <END>  siksaan yang kekal,
47|24|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan Al Quran ataukah hati  <START:person> mereka <END>  terkunci?
28|60|Dan apa saja yang diberikan kepada kamu, maka itu adalah kenikmatan hidup duniawi dan perhiasannya; sedang apa yang di sisi  <START:person> Allah <END>  adalah lebih baik dan lebih kekal. Maka apakah kamu tidak memahaminya?
32|29|Katakanlah: "Pada hari kemenangan  <START:person> itu <END>  tidak berguna bagi orang-orang kafir, iman mereka dan tidak pula mereka diberi tangguh".
12|69|Dan tatkala mereka masuk ke (tempat) Yusuf. Yusuf membawa saudaranya (Bunyamin) ke tempatnya, Yusuf berkata: "Sesungguhnya aku (ini) adalah saudaramu, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  berdukacita terhadap apa yang telah mereka kerjakan".
8|36|Sesungguhnya orang-orang yang kafir menafkahkan harta  <START:person> mereka <END>  untuk menghalangi (orang) dari jalan Allah. Mereka akan menafkahkan harta itu, kemudian menjadi sesalan bagi  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  akan dikalahkan. Dan ke dalam Jahannamlah orang-orang yang kafir itu dikumpulkan,
18|47|Dan (ingatlah) akan hari (yang ketika  <START:person> itu <END> ) Kami perjalankan gunung-gunung dan kamu akan dapat melihat bumi  <START:person> itu <END>  datar dan Kami kumpulkan seluruh manusia, dan tidak kami tinggalkan seorangpun dari mereka.
5|73|Sesungguhnya kafirlah orang0orang yang mengatakan: "Bahwasanya Allah salah seorang dari yang tiga", padahal sekali-kali tidak ada Tuhan selain dari Tuhan Yang Esa. Jika  <START:person> mereka <END>  tidak berhenti dari apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan itu, pasti orang-orang yang kafir diantara  <START:person> mereka <END>  akan ditimpa siksaan yang pedih.
5|39|Maka barangsiapa bertaubat (di antara pencuri-pencuri  <START:person> itu <END> ) sesudah melakukan kejahatan  <START:person> itu <END>  dan memperbaiki diri, maka sesungguhnya Allah menerima taubatnya. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
18|16|Dan apabila kamu meninggalkan  <START:person> mereka <END>  dan apa yang  <START:person> mereka <END>  sembah selain Allah, maka carilah tempat berlindung ke dalam gua itu, niscaya Tuhanmu akan melimpahkan sebagian rahmat-Nya kepadamu dan menyediakan sesuatu yang berguna bagimu dalam urusan kamu.
27|27|Berkata  <START:person> Sulaiman <END> : "Akan kami lihat, apa kamu benar, ataukah kamu termasuk orang-orang yang berdusta.
37|165|dan sesungguhnya kami benar-benar bershaf-shaf (dalam menunaikan perintah  <START:person> Allah <END> ).
9|29|Perangilah orang-orang yang tidak beriman kepada Allah dan tidak (pula) kepada hari kemudian, dan mereka tidak mengharamkan apa yang diharamkan oleh Allah dan Rasul-Nya dan tidak beragama dengan agama yang benar (agama Allah), (yaitu orang-orang) yang diberikan Al-Kitab kepada  <START:person> mereka, <END>  sampai mereka membayar jizyah dengan patuh sedang mereka dalam keadaan tunduk.
2|38|Kami berfirman: "Turunlah kamu semuanya dari surga  <START:person> itu <END> ! Kemudian jika datang petunjuk-Ku kepadamu, maka barang siapa yang mengikuti petunjuk-Ku, niscaya tidak ada kekhawatiran atas mereka, dan tidak (pula) mereka bersedih hati".
28|15|Dan  <START:person> Musa <END>  masuk ke kota (Memphis) ketika penduduknya sedang lengah, maka didapatinya di dalam kota itu dua orang laki-laki yang berkelahi; yang seorang dari golongannya (Bani Israil) dan seorang (lagi) dari musuhnya (kaum Fir'aun). Maka orang yang dari golongannya meminta pertolongan kepadanya, untuk mengalahkan orang yang dari musuhnya lalu  <START:person> Musa <END>  meninjunya, dan matilah musuhnya itu.  <START:person> Musa <END>  berkata: "Ini adalah perbuatan syaitan sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang menyesatkan lagi nyata (permusuhannya).
3|48|Dan  <START:person> Allah <END>  akan mengajarkan kepadanya Al Kitab, Hikmah, Taurat dan Injil.
3|20|Kemudian jika  <START:person> mereka <END>  mendebat kamu (tentang kebenaran Islam), maka katakanlah: "Aku menyerahkan diriku kepada Allah dan (demikian pula) orang-orang yang mengikutiku". Dan katakanlah kepada orang-orang yang telah diberi Al Kitab dan kepada orang-orang yang ummi: "Apakah kamu (mau) masuk Islam". Jika  <START:person> mereka <END>  masuk Islam, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah mendapat petunjuk, dan jika  <START:person> mereka <END>  berpaling, maka kewajiban kamu hanyalah menyampaikan (ayat-ayat Allah). Dan Allah Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya.
11|26|agar  <START:person> kamu <END>  tidak menyembah selain Allah. Sesungguhnya aku takut  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa azab (pada) hari yang sangat menyedihkan".
3|114|Mereka beriman kepada Allah dan hari penghabisan, mereka menyuruh kepada yang ma'ruf, dan mencegah dari yang munkar dan bersegera kepada (mengerjakan) pelbagai kebajikan; mereka  <START:person> itu <END>  termasuk orang-orang yang saleh.
2|59|Lalu orang-orang yang zalim mengganti perintah dengan (mengerjakan) yang tidak diperintahkan kepada mereka. Sebab  <START:person> itu <END>  Kami timpakan atas orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  dari langit, karena mereka berbuat fasik.
24|58|Hai orang-orang yang beriman, hendaklah budak-budak (lelaki dan wanita) yang kamu miliki, dan orang-orang yang belum balig di antara kamu, meminta izin kepada kamu tiga kali (dalam satu hari) yaitu: sebelum sembahyang subuh, ketika kamu menanggalkan pakaian (luar)mu di tengah hari dan sesudah sembahyang Isya'. (Itulah) tiga aurat bagi kamu. Tidak ada dosa atasmu dan tidak (pula) atas mereka selain dari (tiga waktu) itu. Mereka melayani kamu, sebahagian kamu (ada keperluan) kepada sebahagian (yang lain). Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menjelaskan ayat-ayat bagi kamu. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
47|19|Maka ketahuilah, bahwa sesungguhnya tidak ada Ilah (sesembahan, tuhan) selain Allah dan mohonlah ampunan bagi dosamu dan bagi (dosa) orang-orang mukmin, laki-laki dan perempuan. Dan Allah mengetahui tempat  <START:person> kamu <END>  berusaha dan tempat  <START:person> kamu <END>  tinggal.
2|253|Rasul-rasul itu Kami lebihkan sebagian (dari) mereka atas sebagian yang lain. Di antara mereka ada yang Allah berkata-kata (langsung dengan dia) dan sebagiannya Allah meninggikannya beberapa derajat. Dan Kami berikan kepada  <START:person> Isa <END>  putera Maryam beberapa mukjizat serta Kami perkuat dia dengan Ruhul Qudus. Dan kalau Allah menghendaki, niscaya tidaklah berbunuh-bunuhan orang-orang (yang datang) sesudah rasul-rasul itu, sesudah datang kepada mereka beberapa macam keterangan, akan tetapi mereka berselisih, maka ada di antara mereka yang beriman dan ada (pula) di antara mereka yang kafir. Seandainya Allah menghendaki, tidaklah mereka berbunuh-bunuhan. Akan tetapi Allah berbuat apa yang dikehendaki-Nya.
33|51|Kamu boleh menangguhkan menggauli siapa yang kamu kehendaki di antara mereka (isteri-isterimu) dan (boleh pula) menggauli siapa yang kamu kehendaki. Dan siapa-siapa yang kamu ingini untuk menggaulinya kembali dari perempuan yang telah kamu cerai, maka tidak ada dosa bagimu. Yang demikian itu adalah lebih dekat untuk ketenangan hati mereka, dan mereka tidak merasa sedih, dan semuanya rela dengan apa yang telah kamu berikan kepada mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang (tersimpan) dalam hatimu. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
47|21|Taat dan mengucapkan perkataan yang baik (adalah lebih baik bagi mereka). Apabila telah tetap perintah perang (mereka tidak menyukainya). Tetapi jikalau mereka benar (imannya) terhadap Allah, niscaya yang demikian  <START:person> itu <END>  lebih baik bagi mereka.
6|164|Katakanlah: "Apakah aku akan mencari Tuhan selain  <START:person> Allah <END> , padahal Dia adalah Tuhan bagi segala sesuatu. Dan tidaklah seorang membuat dosa melainkan kemudharatannya kembali kepada dirinya sendiri; dan seorang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain. Kemudian kepada Tuhanmulah kamu kembali, dan akan diberitakan-Nya kepadamu apa yang kamu perselisihkan".
2|194|Bulan haram dengan bulan haram, dan pada sesuatu yang patut dihormati, berlaku hukum qishaash. Oleh sebab itu barangsiapa yang menyerang  <START:person> kamu <END> , maka seranglah ia, seimbang dengan serangannya terhadapmu. Bertakwalah kepada Allah dan ketahuilah, bahwa Allah beserta orang-orang yang bertakwa.
6|17|Dan jika  <START:person> Allah <END>  menimpakan sesuatu kemudharatan kepadamu, maka tidak ada yang menghilangkannya melainkan Dia sendiri. Dan jika Dia mendatangkan kebaikan kepadamu, maka Dia Maha Kuasa atas tiap-tiap sesuatu.
37|154|Apakah yang terjadi padamu? Bagaimana (caranya)  <START:person> kamu <END>  menetapkan?
23|53|Kemudian mereka (pengikut-pengikut rasul  <START:person> itu <END> ) menjadikan agama mereka terpecah belah menjadi beberapa pecahan. Tiap-tiap golongan merasa bangga dengan apa yang ada pada sisi mereka (masing-masing).
10|27|Dan orang-orang yang mengerjakan kejahatan (mendapat) balasan yang setimpal dan  <START:person> mereka <END>  ditutupi kehinaan. Tidak ada bagi  <START:person> mereka <END>  seorang pelindungpun dari (azab) Allah, seakan-akan muka  <START:person> mereka <END>  ditutupi dengan kepingan-kepingan malam yang gelap gelita. Mereka itulah penghuni neraka;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
20|85|Allah berfirman: "Maka sesungguhnya Kami telah menguji kaummu sesudah kamu tinggalkan, dan  <START:person> mereka <END>  telah disesatkan oleh Samiri.
2|91|Dan apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Berimanlah kepada Al Quran yang diturunkan Allah,"  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami hanya beriman kepada apa yang diturunkan kepada kami". Dan  <START:person> mereka <END>  kafir kepada Al Quran yang diturunkan sesudahnya, sedang Al Quran itu adalah (Kitab) yang hak; yang membenarkan apa yang ada pada  <START:person> mereka <END> . Katakanlah: "Mengapa kamu dahulu membunuh nabi-nabi Allah jika benar kamu orang-orang yang beriman?"
30|18|dan bagi-Nya-lah segala puji di langit dan di bumi dan di waktu  <START:person> kamu <END>  berada pada petang hari dan di waktu  <START:person> kamu <END>  berada di waktu Zuhur.
52|36|Ataukah mereka telah menciptakan langit dan bumi  <START:person> itu <END> ?; sebenarnya mereka tidak meyakini (apa yang mereka katakan).
15|28|Dan (ingatlah), ketika Tuhanmu berfirman kepada  <START:person> para <END>  malaikat: "Sesungguhnya Aku akan menciptakan seorang manusia dari tanah liat kering (yang berasal) dari lumpur hitam yang diberi bentuk,
99|6|Pada hari  <START:person> itu <END>  manusia ke luar dari kuburnya dalam keadaan bermacam-macam, supaya diperlihatkan kepada mereka (balasan) pekerjaan mereka,
39|16|Bagi mereka lapisan-lapisan dari api di atas mereka dan di bawah merekapun lapisan-lapisan (dari api). Demikianlah Allah mempertakuti hamba-hamba-Nya dengan azab  <START:person> itu <END> . Maka bertakwalah kepada-Ku hai hamba-hamba-Ku.
18|18|Dan  <START:person> kamu <END>  mengira mereka itu bangun, padahal mereka tidur; Dan kami balik-balikkan mereka ke kanan dan ke kiri, sedang anjing mereka mengunjurkan kedua lengannya di muka pintu gua. Dan jika  <START:person> kamu <END>  menyaksikan mereka tentulah  <START:person> kamu <END>  akan berpaling dari mereka dengan melarikan diri dan tentulah (hati)  <START:person> kamu <END>  akan dipenuhi oleh ketakutan terhadap mereka.
30|11| <START:person> Allah <END>  menciptakan (manusia) dari permulaan, kemudian mengembalikan (menghidupkan)nya kembali; kemudian kepada-Nya-lah kamu dikembalikan
10|75|Kemudian sesudah rasul-rasul itu, Kami utus Musa dan  <START:person> Harun <END>  kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya, dengan (membawa) tanda-tanda (mukjizat-mukjizat) Kami, maka mereka menyombongkan diri dan mereka adalah orang-orang yang berdosa.
25|63|Dan hamba-hamba Tuhan yang Maha Penyayang  <START:person> itu <END>  (ialah) orang-orang yang berjalan di atas bumi dengan rendah hati dan apabila orang-orang jahil menyapa mereka, mereka mengucapkan kata-kata (yang mengandung) keselamatan.
7|127|Berkatalah pembesar-pembesar dari kaum  <START:person> Fir'aun <END>  (kepada  <START:person> Fir'aun <END> ): "Apakah kamu membiarkan Musa dan kaumnya untuk membuat kerusakan di negeri ini (Mesir) dan meninggalkan kamu serta tuhan-tuhanmu?".  <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Akan kita bunuh anak-anak lelaki mereka dan kita biarkan hidup perempuan-perempuan mereka; dan sesungguhnya kita berkuasa penuh di atas mereka".
35|14|Jika kamu menyeru  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  tiada mendengar seruanmu; dan kalau  <START:person> mereka <END>  mendengar,  <START:person> mereka <END>  tidak dapat memperkenankan permintaanmu. Dan dihari kiamat  <START:person> mereka <END>  akan mengingkari kemusyirikanmu dan tidak ada yang dapat memberi keterangan kepadamu sebagai yang diberikan oleh Yang Maha Mengetahui.
3|119|Beginilah  <START:person> kamu <END> ,  <START:person> kamu <END>  menyukai mereka, padahal mereka tidak menyukai  <START:person> kamu <END> , dan  <START:person> kamu <END>  beriman kepada kitab-kitab semuanya. Apabila mereka menjumpai  <START:person> kamu <END> , mereka berkata "Kami beriman", dan apabila mereka menyendiri, mereka menggigit ujung jari antaran marah bercampur benci terhadap  <START:person> kamu <END> . Katakanlah (kepada mereka): "Matilah  <START:person> kamu <END>  karena kemarahanmu itu". Sesungguhnya Allah mengetahui segala isi hati.
55|7|Dan  <START:person> Allah <END>  telah meninggikan langit dan Dia meletakkan neraca (keadilan).
36|69|Dan Kami tidak mengajarkan syair kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) dan bersyair itu tidaklah layak baginya. Al Quran itu tidak lain hanyalah pelajaran dan kitab yang memberi penerangan.
1|5|Hanya  <START:person> Engkaulah <END>  yang kami sembah, dan hanya kepada  <START:person> Engkaulah <END>  kami meminta pertolongan.
46|13|Sesungguhnya orang-orang yang mengatakan: "Tuhan kami ialah Allah", kemudian  <START:person> mereka <END>  tetap istiqamah maka tidak ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  tiada (pula) berduka cita.
76|21|Mereka memakai pakaian sutera halus yang hijau dan sutera tebal dan dipakaikan kepada  <START:person> mereka <END>  gelang terbuat dari perak, dan Tuhan memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  minuman yang bersih.
5|43|Dan bagaimanakah mereka mengangkatmu menjadi hakim mereka, padahal mereka mempunyai Taurat yang didalamnya (ada) hukum Allah, kemudian mereka berpaling sesudah  <START:person> itu <END>  (dari putusanmu)? Dan mereka sungguh-sungguh bukan orang yang beriman.
65|2|Apabila  <START:person> mereka <END>  telah mendekati akhir iddahnya, maka rujukilah  <START:person> mereka <END>  dengan baik atau lepaskanlah  <START:person> mereka <END>  dengan baik dan persaksikanlah dengan dua orang saksi yang adil di antara kamu dan hendaklah kamu tegakkan kesaksian itu karena Allah. Demikianlah diberi pengajaran dengan itu orang yang beriman kepada Allah dan hari akhirat. Barangsiapa bertakwa kepada Allah niscaya Dia akan mengadakan baginya jalan keluar.
23|90|Sebenarnya Kami telah membawa kebenaran kepada  <START:person> mereka, <END>  dan sesungguhnya mereka benar-benar orang-orang yang berdusta.
28|30|Maka tatkala Musa sampai ke (tempat) api  <START:person> itu <END> , diserulah dia dari (arah) pinggir lembah yang sebelah kanan(nya) pada tempat yang diberkahi, dari sebatang pohon kayu, ya <START:person> itu <END> : "Ya Musa, sesungguhnya aku adalah Allah, Tuhan semesta alam.
33|24|supaya Allah memberikan balasan kepada orang-orang yang benar itu karena kebenarannya, dan menyiksa orang munafik jika dikehendaki-Nya, atau menerima taubat  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
22|6|Yang demikian itu, karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END> , Dialah yang haq dan sesungguhnya Dialah yang menghidupkan segala yang mati dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu,
26|146|Adakah  <START:person> kamu <END>  akan dibiarkan tinggal disini (di negeri  <START:person> kamu <END>  ini) dengan aman,
26|227|kecuali orang-orang (penyair-penyair) yang beriman dan beramal saleh dan banyak menyebut  <START:person> Allah <END>  dan mendapat kemenangan sesudah menderita kezaliman. Dan orang-orang yang zalim itu kelak akan mengetahui ke tempat mana mereka akan kembali.
29|3|Dan sesungguhnya kami telah menguji orang-orang yang sebelum mereka, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui orang-orang yang benar dan sesungguhnya Dia mengetahui orang-orang yang dusta.
64|12|Dan taatlah kepada Allah dan taatlah kepada Rasul-Nya, jika  <START:person> kamu <END>  berpaling sesungguhnya kewajiban Rasul Kami hanyalah menyampaikan (amanat Allah) dengan terang.
5|11|Hai orang-orang yang beriman, ingatlah kamu akan nikmat  <START:person> Allah <END>  (yang diberikan-Nya) kepadamu, di waktu suatu kaum bermaksud hendak menggerakkan tangannya kepadamu (untuk berbuat jahat), maka  <START:person> Allah <END>  menahan tangan mereka dari kamu. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , dan hanya kepada  <START:person> Allah <END>  sajalah orang-orang mukmin itu harus bertawakkal.
24|19|Sesungguhnya orang-orang yang ingin agar (berita) perbuatan yang amat keji itu tersiar di kalangan orang-orang yang beriman, bagi mereka azab yang pedih di dunia dan di akhirat. Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui, sedang, kamu tidak mengetahui.
9|81|Orang-orang yang ditinggalkan (tidak ikut perang) itu, merasa gembira dengan tinggalnya mereka di belakang Rasulullah, dan mereka tidak suka berjihad dengan harta dan jiwa mereka pada jalan  <START:person> Allah <END>  dan mereka berkata: "Janganlah kamu berangkat (pergi berperang) dalam panas terik ini". Katakanlah: "Api neraka jahannam itu lebih sangat panas(nya)" jika mereka mengetahui.
3|56|Adapun orang-orang yang kafir, maka akan Ku-siksa  <START:person> mereka <END>  dengan siksa yang sangat keras di dunia dan di akhirat, dan  <START:person> mereka <END>  tidak memperoleh penolong.
3|44|Yang demikian itu adalah sebagian dari berita-berita ghaib yang Kami wahyukan kepada kamu (ya Muhammad); padahal kamu tidak hadir beserta  <START:person> mereka <END> , ketika  <START:person> mereka <END>  melemparkan anak-anak panah  <START:person> mereka <END>  (untuk mengundi) siapa di antara  <START:person> mereka <END>  yang akan memelihara Maryam. Dan kamu tidak hadir di sisi  <START:person> mereka <END>  ketika  <START:person> mereka <END>  bersengketa.
27|50|Dan  <START:person> mereka <END> pun merencanakan makar dengan sungguh-sungguh dan Kami merencanakan makar (pula), sedang  <START:person> mereka <END>  tidak menyadari.
7|131|Kemudian apabila datang kepada mereka kemakmuran, mereka berkata: "Itu adalah karena (usaha) kami". Dan jika mereka ditimpa kesusahan, mereka lemparkan sebab kesialan  <START:person> itu <END>  kepada Musa dan orang-orang yang besertanya. Ketahuilah, sesungguhnya kesialan mereka  <START:person> itu <END>  adalah ketetapan dari Allah, akan tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
54|38|Dan sesungguhnya pada esok harinya  <START:person> mereka <END>  ditimpa azab yang kekal.
5|74|Maka mengapa mereka tidak bertaubat kepada  <START:person> Allah <END>  dan memohon ampun kepada-Nya?. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
14|15|Dan  <START:person> mereka <END>  memohon kemenangan (atas musuh-musuh  <START:person> mereka <END> ) dan binasalah semua orang yang berlaku sewenang-wenang lagi keras kepala,
39|61|Dan  <START:person> Allah <END>  menyelamatkan orang-orang yang bertakwa karena kemenangan mereka, mereka tiada disentuh oleh azab (neraka dan tidak pula) mereka berduka cita.
6|5|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan yang haq (Al-Quran) tatkala sampai kepada  <START:person> mereka <END> , maka kelak akan sampai kepada  <START:person> mereka <END>  (kenyataan dari) berita-berita yang selalu  <START:person> mereka <END>  perolok-olokkan.
10|3|Sesungguhnya Tuhan kamu ialah Allah Yang menciptakan langit dan bumi dalam enam masa, kemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy untuk mengatur segala urusan. Tiada seorangpun yang akan memberi syafa'at kecuali sesudah ada izin-Nya. (Dzat) yang demikian  <START:person> itu <END> lah Allah, Tuhan kamu, maka sembahlah Dia. Maka apakah kamu tidak mengambil pelajaran?
3|137|Sesungguhnya telah berlalu sebelum  <START:person> kamu <END>  sunnah-sunnah Allah; Karena itu berjalanlah  <START:person> kamu <END>  di muka bumi dan perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang mendustakan (rasul-rasul).
37|5|Tuhan langit dan bumi dan apa yang berada di antara  <START:person> keduanya <END>  dan Tuhan tempat-tempat terbit matahari.
69|11|Sesungguhnya Kami, tatkala air telah naik (sampai ke gunung) Kami bawa (nenek moyang)  <START:person> kamu <END> , ke dalam bahtera,
40|65|Dialah Yang hidup kekal, tiada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia; maka sembahlah Dia dengan memurnikan ibadat kepada-Nya. Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  Tuhan semesta alam.
11|83|Yang diberi tanda oleh Tuhanmu, dan siksaan  <START:person> itu <END>  tiadalah jauh dari orang-orang yang zalim.
57|10|Dan mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak menafkahkan (sebagian hartamu) pada jalan Allah, padahal Allah-lah yang mempusakai (mempunyai) langit dan bumi? Tidak sama di antara  <START:person> kamu <END>  orang yang menafkahkan (hartanya) dan berperang sebelum penaklukan (Mekah). Mereka lebih tingi derajatnya daripada orang-orang yang menafkahkan (hartanya) dan berperang sesudah itu. Allah menjanjikan kepada masing-masing mereka (balasan) yang lebih baik. Dan Allah mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
4|128|Dan jika seorang wanita khawatir akan nusyuz atau sikap tidak acuh dari suaminya, maka tidak mengapa bagi keduanya mengadakan perdamaian yang sebenar-benarnya, dan perdamaian itu lebih baik (bagi mereka) walaupun  <START:person> manusia <END>  itu menurut tabiatnya kikir. Dan jika kamu bergaul dengan isterimu secara baik dan memelihara dirimu (dari nusyuz dan sikap tak acuh), maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
2|212|Kehidupan dunia dijadikan indah dalam pandangan orang-orang kafir, dan mereka memandang hina orang-orang yang beriman. Padahal orang-orang yang bertakwa  <START:person> itu <END>  lebih mulia daripada mereka di hari kiamat. Dan Allah memberi rezeki kepada orang-orang yang dikehendaki-Nya tanpa batas.
18|47|Dan (ingatlah) akan hari (yang ketika itu) Kami perjalankan gunung-gunung dan kamu akan dapat melihat bumi itu datar dan Kami kumpulkan seluruh manusia, dan tidak kami tinggalkan seorangpun dari  <START:person> mereka <END> .
2|121|Orang-orang yang telah Kami berikan Al Kitab kepadanya,  <START:person> mereka <END>  membacanya dengan bacaan yang sebenarnya,  <START:person> mereka <END>  itu beriman kepadanya. Dan barangsiapa yang ingkar kepadanya, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang rugi.
7|176|Dan kalau Kami menghendaki, sesungguhnya Kami tinggikan (derajat)nya dengan ayat-ayat  <START:person> itu <END> , tetapi dia cenderung kepada dunia dan menurutkan hawa nafsunya yang rendah, maka perumpamaannya seperti anjing jika kamu menghalaunya diulurkannya lidahnya dan jika kamu membiarkannya dia mengulurkan lidahnya (juga). Demikian  <START:person> itu <END> lah perumpamaan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Maka ceritakanlah (kepada mereka) kisah-kisah  <START:person> itu <END>  agar mereka berfikir.
6|20|Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepadanya, mereka mengenalnya ( <START:person> Muhammad <END> ) seperti mereka mengenal anak-anaknya sendiri. Orang-orang yang merugikan dirinya, mereka itu tidak beriman (kepada Allah).
7|178|Barangsiapa yang diberi petunjuk oleh  <START:person> Allah <END> , maka dialah yang mendapat petunjuk; dan barangsiapa yang disesatkan  <START:person> Allah <END> , maka merekalah orang-orang yang merugi.
45|28|Dan (pada hari  <START:person> itu <END> ) kamu lihat tiap-tiap umat berlutut. Tiap-tiap umat dipanggil untuk (melihat) buku catatan amalnya. Pada hari  <START:person> itu <END>  kamu diberi balasan terhadap apa yang telah kamu kerjakan.
2|35|Dan Kami berfirman: "Hai Adam, diamilah oleh  <START:person> kamu <END>  dan isterimu surga ini, dan makanlah makanan-makanannya yang banyak lagi baik dimana saja yang  <START:person> kamu <END>  sukai, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  dekati pohon ini, yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang zalim.
9|18|Hanya yang memakmurkan masjid-masjid Allah ialah orang-orang yang beriman kepada Allah dan Hari kemudian, serta tetap mendirikan shalat, menunaikan zakat dan tidak takut (kepada siapapun) selain kepada Allah, maka  <START:person> mereka <END> lah orang-orang yang diharapkan termasuk golongan orang-orang yang mendapat petunjuk.
18|110|Katakanlah: Sesungguhnya aku ini  <START:person> manusia <END>  biasa seperti kamu, yang diwahyukan kepadaku: "Bahwa sesungguhnya Tuhan kamu itu adalah Tuhan yang Esa". Barangsiapa mengharap perjumpaan dengan Tuhannya, maka hendaklah ia mengerjakan amal yang saleh dan janganlah ia mempersekutukan seorangpun dalam beribadat kepada Tuhannya".
2|228|Wanita-wanita yang ditalak handaklah menahan diri (menunggu) tiga kali quru'. Tidak boleh mereka menyembunyikan apa yang diciptakan Allah dalam rahimnya, jika mereka beriman kepada Allah dan hari akhirat. Dan suami-suaminya berhak merujukinya dalam masa menanti itu, jika mereka ( <START:person> para <END>  suami) menghendaki ishlah. Dan  <START:person> para <END>  wanita mempunyai hak yang seimbang dengan kewajibannya menurut cara yang ma'ruf. Akan tetapi  <START:person> para <END>  suami, mempunyai satu tingkatan kelebihan daripada isterinya. Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
27|18|Hingga apabila mereka sampai di lembah semut berkatalah seekor semut: Hai semut-semut, masuklah ke dalam sarang-sarangmu, agar  <START:person> kamu <END>  tidak diinjak oleh Sulaiman dan tentaranya, sedangkan mereka tidak menyadari";
7|13| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Turunlah kamu dari surga itu; karena kamu sepatutnya menyombongkan diri di dalamnya, maka keluarlah, sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang hina".
2|52|Kemudian sesudah  <START:person> itu <END>  Kami maafkan kesalahanmu, agar kamu bersyukur.
44|9|Tetapi  <START:person> mereka <END>  bermain-main dalam keragu-raguan.
36|76|Maka janganlah ucapan mereka menyedihkan  <START:person> kamu <END> . Sesungguhnya Kami mengetahui apa yang mereka rahasiakan dan apa yang mereka nyatakan.
37|102|Maka tatkala anak  <START:person> itu <END>  sampai (pada umur sanggup) berusaha bersama-sama Ibrahim, Ibrahim berkata: "Hai anakku sesungguhnya aku melihat dalam mimpi bahwa aku menyembelihmu. Maka fikirkanlah apa pendapatmu!" Ia menjawab: "Hai bapakku, kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu; insya Allah kamu akan mendapatiku termasuk orang-orang yang sabar".
32|3|Tetapi mengapa mereka (orang kafir) mengatakan: "Dia Muhammad mengada-adakannya". Sebenarnya Al-Quran  <START:person> itu <END>  adalah kebenaran dari Rabbmu, agar kamu memberi peringatan kepada kaum yang belum datang kepada mereka orang yang memberi peringatan sebelum kamu; mudah-mudahan mereka mendapat petunjuk.
12|65|Tatkala  <START:person> mereka <END>  membuka barang-barangnya,  <START:person> mereka <END>  menemukan kembali barang-barang (penukaran)  <START:person> mereka <END> , dikembalikan kepada  <START:person> mereka <END> . Mereka berkata: "Wahai ayah kami apa lagi yang kita inginkan. Ini barang-barang kita dikembalikan kepada kita, dan kami akan dapat memberi makan keluarga kami, dan kami akan dapat memelihara saudara kami, dan kami akan mendapat tambahan sukatan (gandum) seberat beban seekor unta. Itu adalah sukatan yang mudah (bagi raja Mesir)".
64|12|Dan taatlah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepada Rasul-Nya, jika kamu berpaling sesungguhnya kewajiban Rasul Kami hanyalah menyampaikan (amanat  <START:person> Allah <END> ) dengan terang.
39|15|Maka sembahlah olehmu (hai orang-orang musyrik) apa yang kamu kehendaki selain Dia. Katakanlah: "Sesungguhnya orang-orang yang rugi ialah orang-orang yang merugikan diri  <START:person> mereka <END>  sendiri dan keluarganya pada hari kiamat". Ingatlah yang demikian itu adalah kerugian yang nyata.
2|7|Allah telah mengunci-mati hati dan pendengaran  <START:person> mereka, <END>  dan penglihatan mereka ditutup. Dan bagi mereka siksa yang amat berat.
77|19|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
37|91|Kemudian ia pergi dengan diam-diam kepada berhala-berhala  <START:person> mereka <END> ; lalu ia berkata: "Apakah kamu tidak makan?
15|11|Dan tidak datang seorang rasulpun kepada  <START:person> mereka, <END>  melainkan mereka selalu memperolok-olokkannya.
52|45|Maka biarkanlah mereka hingga mereka menemui hari (yang dijanjikan kepada) mereka yang pada hari  <START:person> itu <END>  mereka dibinasakan,
37|54|Berkata pulalah ia: "Maukah  <START:person> kamu <END>  meninjau (temanku itu)?"
30|46|Dan di antara tanda-tanda kekuasan-Nya adalah bahwa Dia mengirimkan angin sebagai pembawa berita gembira dan untuk merasakan kepadamu sebagian dari rahmat-Nya dan supaya kapal dapat berlayar dengan perintah-Nya dan (juga) supaya  <START:person> kamu <END>  dapat mencari karunia-Nya; mudah-mudahn  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
2|270|Apa saja yang  <START:person> kamu <END>  nafkahkan atau apa saja yang  <START:person> kamu <END>  nazarkan, maka sesungguhnya Allah mengetahuinya. Orang-orang yang berbuat zalim tidak ada seorang penolongpun baginya.
2|159|Sesungguhnya orang-orang yang menyembunyikan apa yang telah Kami turunkan berupa keterangan-keterangan (yang jelas) dan petunjuk, setelah Kami menerangkannya kepada manusia dalam Al Kitab, mereka itu dilaknati  <START:person> Allah <END>  dan dilaknati (pula) oleh semua (mahluk) yang dapat melaknati,
3|152|Dan sesungguhnya Allah telah memenuhi janji-Nya kepada  <START:person> kamu <END> , ketika  <START:person> kamu <END>  membunuh mereka dengan izin-Nya sampai pada saat  <START:person> kamu <END>  lemah dan berselisih dalam urusan itu dan mendurhakai perintah (Rasul) sesudah Allah memperlihatkan kepadamu apa yang  <START:person> kamu <END>  sukai. Di antaramu ada orang yang menghendaki dunia dan diantara  <START:person> kamu <END>  ada orang yang menghendaki akhirat. Kemudian Allah memalingkan  <START:person> kamu <END>  dari mereka untuk menguji  <START:person> kamu <END> , dan sesunguhnya Allah telah memaafkan  <START:person> kamu <END> . Dan Allah mempunyai karunia (yang dilimpahkan) atas orang orang yang beriman.
23|99|(Demikianlah keadaan orang-orang kafir itu), hingga apabila datang kematian kepada seseorang dari  <START:person> mereka <END> , dia berkata: "Ya Tuhanku kembalikanlah aku (ke dunia),
8|1|Mereka menanyakan kepadamu tentang (pembagian) harta rampasan perang. Katakanlah: "Harta rampasan perang kepunyaan  <START:person> Allah <END>  dan Rasul, oleh sebab itu bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan perbaikilah perhubungan di antara sesamamu; dan taatlah kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya jika kamu adalah orang-orang yang beriman".
86|13|sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  benar-benar firman yang memisahkan antara yang hak dan yang bathil.
4|13|(Hukum-hukum tersebut) itu adalah ketentuan-ketentuan dari  <START:person> Allah <END> . Barangsiapa taat kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, niscaya  <START:person> Allah <END>  memasukkannya kedalam surga yang mengalir didalamnya sungai-sungai, sedang mereka kekal di dalamnya; dan itulah kemenangan yang besar.
27|79|Sebab itu bertakwalah kepada Allah, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  berada di atas kebenaran yang nyata.
3|127|(Allah menolong  <START:person> kamu <END>  dalam perang Badar dan memberi bala bantuan itu) untuk membinasakan segolongan orang-orang yang kafir, atau untuk menjadikan mereka hina, lalu mereka kembali dengan tiada memperoleh apa-apa.
26|212|Sesungguhnya mereka benar-benar dijauhkan daripada mendengar Al Quran  <START:person> itu <END> .
7|141|Dan (ingatlah hai Bani Israil), ketika Kami menyelamatkan kamu dari (Fir'aun) dan kaumnya, yang mengazab kamu dengan azab yang sangat jahat, ya <START:person> itu <END>  mereka membunuh anak-anak lelakimu dan membiarkan hidup wanita-wanitamu. Dan pada yang demikian  <START:person> itu <END>  cobaan yang besar dari Tuhanmu".
9|54|Dan tidak ada yang menghalangi  <START:person> mereka <END>  untuk diterima dari  <START:person> mereka <END>  nafkah-nafkahnya melainkan karena  <START:person> mereka <END>  kafir kepada Allah dan Rasul-Nya dan  <START:person> mereka <END>  tidak mengerjakan sembahyang, melainkan dengan malas dan tidak (pula) menafkahkan (harta)  <START:person> mereka <END> , melainkan dengan rasa enggan.
75|6|Ia berkata: "Bilakah hari kiamat  <START:person> itu <END> ?"
9|38|Hai orang-orang yang beriman, apakah sebabnya bila dikatakan kepadamu: "Berangkatlah (untuk berperang) pada jalan  <START:person> Allah <END> " kamu merasa berat dan ingin tinggal di tempatmu? Apakah kamu puas dengan kehidupan di dunia sebagai ganti kehidupan di akhirat? Padahal kenikmatan hidup di dunia ini (dibandingkan dengan kehidupan) diakhirat hanyalah sedikit.
55|18|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
32|28|Dan mereka bertanya: "Bilakah kemenangan itu (datang) jika  <START:person> kamu <END>  memang orang-orang yang benar?"
20|63|Mereka berkata: "Sesungguhnya dua orang ini adalah benar-benar ahli sihir yang hendak mengusir  <START:person> kamu <END>  dari negeri  <START:person> kamu <END>  dengan sihirnya dan hendak melenyapkan kedudukan  <START:person> kamu <END>  yang utama.
23|31|Kemudian, Kami jadikan sesudah  <START:person> mereka <END>  umat yang lain.
29|5|Barangsiapa yang mengharap pertemuan dengan  <START:person> Allah <END> , maka sesungguhnya waktu (yang dijanjikan)  <START:person> Allah <END>  itu, pasti datang. Dan Dialah Yang Maha mendengar lagi Maha Mengetahui.
39|27|Sesungguhnya telah Kami buatkan bagi  <START:person> manusia <END>  dalam Al Quran ini setiap macam perumpamaan supaya mereka dapat pelajaran.
18|71|Maka berjalanlah keduanya, hingga tatkala keduanya menaiki perahu lalu Khidhr melobanginya.  <START:person> Musa <END>  berkata: "Mengapa kamu melobangi perahu itu akibatnya kamu menenggelamkan penumpangnya?" Sesungguhnya kamu telah berbuat sesuatu kesalahan yang besar.
23|26| <START:person> Nuh <END>  berdoa: "Ya Tuhanku, tolonglah aku, karena mereka mendustakan aku".
30|16|Adapun orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami (Al Quran) serta (mendustakan) menemui hari akhirat, maka  <START:person> mereka <END>  tetap berada di dalam siksaan (neraka).
3|91|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan mati sedang  <START:person> mereka <END>  tetap dalam kekafirannya, maka tidaklah akan diterima dari seseorang diantara  <START:person> mereka <END>  emas sepenuh bumi, walaupun dia menebus diri dengan emas (yang sebanyak) itu. Bagi  <START:person> mereka <END>  itulah siksa yang pedih dan sekali-kali  <START:person> mereka <END>  tidak memperoleh penolong.
21|37|Manusia telah dijadikan (bertabiat) tergesa-gesa. Kelak akan Aku perIihatkan kepadamu tanda-tanda azab-Ku. Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  minta kepada-Ku mendatangkannya dengan segera.
30|40|Allah-lah yang menciptakan  <START:person> kamu <END> , kemudian memberimu rezeki, kemudian mematikanmu, kemudian menghidupkanmu (kembali). Adakah di antara yang  <START:person> kamu <END>  sekutukan dengan Allah itu yang dapat berbuat sesuatu dari yang demikian itu? Maha Sucilah Dia dan Maha Tinggi dari apa yang mereka persekutukan.
12|76|Maka mulailah Yusuf (memeriksa) karung-karung mereka sebelum (memeriksa) karung saudaranya sendiri, kemudian dia mengeluarkan piala raja itu dari karung saudaranya. Demikianlah Kami atur untuk (mencapai maksud) Yusuf. Tiadalah patut Yusuf menghukum saudaranya menurut undang-undang raja, kecuali  <START:person> Allah <END>  menghendaki-Nya. Kami tinggikan derajat orang yang Kami kehendaki; dan di atas tiap-tiap orang yang berpengetahuan itu ada lagi Yang Maha Mengetahui.
34|42|Maka pada hari ini sebahagian kamu tidak berkuasa (untuk memberikan) kemanfaatan dan tidak pula kemudharatan kepada sebahagian yang lain. Dan Kami katakan kepada orang-orang yang zalim: "Rasakanlah olehmu azab neraka yang dahulunya kamu dustakan  <START:person> itu <END> ".
67|14|Apakah  <START:person> Allah <END>  Yang menciptakan itu tidak mengetahui (yang kamu lahirkan atau rahasiakan); dan Dia Maha Halus lagi Maha Mengetahui?
46|26|Dan sesungguhnya Kami telah meneguhkan kedudukan  <START:person> mereka <END>  dalam hal-hal yang Kami belum pernah meneguhkan kedudukanmu dalam hal itu dan Kami telah memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  pendengaran, penglihatan dan hati; tetapi pendengaran, penglihatan dan hati  <START:person> mereka <END>  itu tidak berguna sedikit juapun bagi  <START:person> mereka <END> , karena  <START:person> mereka <END>  selalu mengingkari ayat-ayat Allah dan  <START:person> mereka <END>  telah diliputi oleh siksa yang dahulu selalu  <START:person> mereka <END>  memperolok-olokkannya.
7|38|Allah berfirman: "Masuklah kamu sekalian ke dalam neraka bersama umat-umat jin dan manusia yang telah terdahulu sebelum kamu. Setiap suatu umat masuk (ke dalam neraka), dia mengutuk kawannya (menyesatkannya); sehingga apabila mereka masuk semuanya berkatalah orang-orang yang masuk kemudian di antara mereka kepada orang-orang yang masuk terdahulu: "Ya Tuhan kami, mereka telah menyesatkan kami, sebab  <START:person> itu <END>  datangkanlah kepada mereka siksaan yang berlipat ganda dari neraka". Allah berfirman: "Masing-masing mendapat (siksaan) yang berlipat ganda, akan tetapi kamu tidak mengetahui".
5|108|Itu lebih dekat untuk (menjadikan para saksi) mengemukakan persaksiannya menurut apa yang sebenarnya, dan (lebih dekat untuk menjadikan mereka) merasa takut akan dikembalikan sumpahnya (kepada ahli waris) sesudah mereka bersumpah. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan dengarkanlah (perintah-Nya).  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang fasik.
61|4|Sesungguhnya Allah menyukai orang yang berperang dijalan-Nya dalam barisan yang teratur seakan-akan  <START:person> mereka <END>  seperti suatu bangunan yang tersusun kokoh.
45|6|Itulah ayat-ayat Allah yang Kami membacakannya kepadamu dengan sebenarnya; maka dengan perkataan manakah lagi  <START:person> mereka <END>  akan beriman sesudah (kalam) Allah dan keterangan-keterangan-Nya.
12|57|Dan sesungguhnya pahala di akhirat  <START:person> itu <END>  lebih baik, bagi orang-orang yang beriman dan selalu bertakwa.
4|160|Maka disebabkan kezaliman orang-orang Yahudi, kami haramkan atas (memakan makanan) yang baik-baik (yang dahulunya) dihalalkan bagi  <START:person> mereka <END> , dan karena  <START:person> mereka <END>  banyak menghalangi (manusia) dari jalan Allah,
36|18|Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami bernasib malang karena  <START:person> kamu <END> , sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  tidak berhenti (menyeru kami), niscaya kami akan merajam  <START:person> kamu <END>  dan  <START:person> kamu <END>  pasti akan mendapat siksa yang pedih dari kami".
7|90|Pemuka-pemuka kaum Syu'aib yang kafir berkata (kepada sesamanya): "Sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  mengikuti Syu'aib, tentu  <START:person> kamu <END>  jika berbuat demikian (menjadi) orang-orang yang merugi".
2|97|Katakanlah: "Barang siapa yang menjadi musuh Jibril, maka Jibril  <START:person> itu <END>  telah menurunkannya (Al Quran) ke dalam hatimu dengan seizin Allah; membenarkan apa (kitab-kitab) yang sebelumnya dan menjadi petunjuk serta berita gembira bagi orang-orang yang beriman.
3|164|Sungguh Allah telah memberi karunia kepada orang-orang yang beriman ketika Allah mengutus diantara mereka seorang rasul dari golongan mereka sendiri, yang membacakan kepada mereka ayat-ayat Allah, membersihkan (jiwa)  <START:person> mereka, <END>  dan mengajarkan kepada mereka Al Kitab dan Al Hikmah. Dan sesungguhnya sebelum (kedatangan Nabi) itu, mereka adalah benar-benar dalam kesesatan yang nyata.
21|112|(Muhammad) berkata: "Ya Tuhanku, berilah keputusan dengan adil. Dan Tuhan kami ialah Tuhan Yang Maha Pemurah lagi Yang dimohonkan pertolongan-Nya terhadap apa yang  <START:person> kamu <END>  katakan".
18|105|Mereka itu orang-orang yang telah kufur terhadap ayat-ayat Tuhan mereka dan (kufur terhadap) perjumpaan dengan Dia, maka hapuslah amalan-amalan  <START:person> mereka, <END>  dan Kami tidak mengadakan suatu penilaian bagi (amalan) mereka pada hari kiamat.
54|9|Sebelum  <START:person> mereka <END> , telah mendustakan (pula) kamu Nuh, maka  <START:person> mereka <END>  mendustakan hamba Kami (Nuh) dan mengatakan: "Dia seorang gila dan dia sudah pernah diberi ancaman).
80|4|atau dia (ingin) mendapatkan pengajaran, lalu pengajaran  <START:person> itu <END>  memberi manfaat kepadanya?
50|9|Dan Kami turunkan dari langit air yang banyak manfaatnya lalu Kami tumbuhkan dengan air  <START:person> itu <END>  pohon-pohon dan biji-biji tanaman yang diketam,
9|63|Tidaklah mereka (orang-orang munafik  <START:person> itu <END> ) mengetahui bahwasanya barangsiapa menentang Allah dan Rasul-Nya, maka sesungguhnya nerakan jahannamlah baginya, kekal mereka di dalamnya. Itu adalah kehinaan yang besar.
7|190|Tatkala Allah memberi kepada keduanya seorang anak yang sempurna, maka keduanya menjadikan sekutu bagi Allah terhadap anak yang telah dianugerahkan-Nya kepada keduanya itu. Maka Maha Tinggi Allah dari apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan.
67|7|Apabila mereka dilemparkan ke dalamnya mereka mendengar suara neraka yang mengerikan, sedang neraka  <START:person> itu <END>  menggelegak,
19|67|Dan tidakkah  <START:person> manusia <END>  itu memikirkan bahwa sesungguhnya Kami telah menciptakannya dahulu, sedang ia tidak ada sama sekali?
74|42|"Apakah yang memasukkan  <START:person> kamu <END>  ke dalam Saqar (neraka)?"
55|33|Hai jama'ah jin dan  <START:person> manusia <END> , jika kamu sanggup menembus (melintasi) penjuru langit dan bumi, maka lintasilah, kamu tidak dapat menembusnya kecuali dengan kekuatan.
47|34|Sesungguhnya orang-orang kafir dan (yang) menghalangi manusia dari jalan Allah kemudian  <START:person> mereka <END>  mati dalam keadaan kafir, maka sekali-kali Allah tidak akan memberi ampun kepada  <START:person> mereka <END> .
5|107|Jika diketahui bahwa kedua (saksi itu) membuat dosa, maka dua orang yang lain di antara ahli waris yang berhak yang lebih dekat kepada orang yang meninggal (memajukan tuntutan) untuk menggantikannya, lalu  <START:person> keduanya <END>  bersumpah dengan nama Allah: "Sesungguhnya persaksian kami labih layak diterima daripada persaksian kedua saksi itu, dan kami tidak melanggar batas, sesungguhnya kami kalau demikian tentulah termasuk orang yang menganiaya diri sendiri".
16|10|Dialah, Yang telah menurunkan air hujan dari langit untuk  <START:person> kamu <END> , sebahagiannya menjadi minuman dan sebahagiannya (menyuburkan) tumbuh-tumbuhan, yang pada (tempat tumbuhnya)  <START:person> kamu <END>  menggembalakan ternakmu.
43|56|dan Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  sebagai pelajaran dan contoh bagi orang-orang yang kemudian.
6|70|Dan tinggalkan lah orang-orang yang menjadikan agama  <START:person> mereka <END>  sebagai main-main dan senda gurau, dan  <START:person> mereka <END>  telah ditipu oleh kehidupan dunia. Peringatkanlah ( <START:person> mereka <END> ) dengan Al-Quran itu agar masing-masing diri tidak dijerumuskan ke dalam neraka, karena perbuatannya sendiri. Tidak akan ada baginya pelindung dan tidak pula pemberi syafa'at selain daripada Allah. Dan jika ia menebus dengan segala macam tebusanpun, niscaya tidak akan diterima itu daripadanya. Mereka itulah orang-orang yang dijerumuskan ke dalam neraka. Bagi  <START:person> mereka <END>  (disediakan) minuman dari air yang sedang mendidih dan azab yang pedih disebabkan kekafiran  <START:person> mereka <END>  dahulu.
5|22|Mereka berkata: "Hai Musa, sesungguhnya dalam negeri  <START:person> itu <END>  ada orang-orang yang gagah perkasa, sesungguhnya kami sekali-kali tidak akan memasukinya sebelum mereka ke luar daripadanya. Jika mereka ke luar daripadanya, pasti kami akan memasukinya".
44|5|(ya <START:person> itu <END> ) urusan yang besar dari sisi Kami. Sesungguhnya Kami adalah Yang mengutus rasul-rasul,
9|28|Hai orang-orang yang beriman, Sesungguhnya orang-orang yang musyrik itu najis, maka janganlah mereka mendekati Masjidilharam sesudah tahun ini. Dan jika  <START:person> kamu <END>  khawatir menjadi miskin, maka Allah nanti akan memberimu kekayaan kepadamu dari karunia-Nya, jika Dia menghendaki. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
76|1|Bukankah telah datang atas manusia satu waktu dari masa, sedang dia ketika  <START:person> itu <END>  belum merupakan sesuatu yang dapat disebut?
34|1|Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  yang memiliki apa yang di langit dan apa yang di bumi dan bagi-Nya (pula) segala puji di akhirat. Dan Dialah Yang Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
4|24|dan (diharamkan juga kamu mengawini) wanita yang bersuami, kecuali budak-budak yang kamu miliki (Allah telah menetapkan hukum itu) sebagai ketetapan-Nya atas kamu. Dan dihalalkan bagi kamu selain yang demikian (yaitu) mencari isteri-isteri dengan hartamu untuk dikawini bukan untuk berzina. Maka isteri-isteri yang telah kamu nikmati (campuri) di antara  <START:person> mereka <END> , berikanlah kepada  <START:person> mereka <END>  maharnya (dengan sempurna), sebagai suatu kewajiban; dan tiadalah mengapa bagi kamu terhadap sesuatu yang kamu telah saling merelakannya, sesudah menentukan mahar itu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
4|104|Janganlah kamu berhati lemah dalam mengejar mereka (musuhmu). Jika kamu menderita kesakitan, maka sesungguhnya merekapun menderita kesakitan (pula), sebagaimana kamu menderitanya, sedang kamu mengharap dari pada  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak mereka harapkan. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
18|30|Sesunggunya  <START:person> mereka <END>  yang beriman dan beramal saleh, tentulah Kami tidak akan menyia-nyiakan pahala orang-orang yang mengerjakan amalan(nya) dengan yang baik.
28|7|Dan kami ilhamkan kepada ibu  <START:person> Musa <END> ; "Susuilah dia, dan apabila kamu khawatir terhadapnya maka jatuhkanlah dia ke sungai (Nil). Dan janganlah kamu khawatir dan janganlah (pula) bersedih hati, karena sesungguhnya Kami akan mengembalikannya kepadamu, dan menjadikannya (salah seorang) dari para rasul.
21|104|(Ya <START:person> itu <END> ) pada hari Kami gulung langit sebagai menggulung lembaran-lembaran kertas. Sebagaimana Kami telah memulai panciptaan pertama beg <START:person> itu <END> lah Kami akan mengulanginya. Itulah suatu janji yang pasti Kami tepati; sesungguhnya Kamilah yang akan melaksanakannya.
19|58|Mereka itu adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh Allah, yaitu para nabi dari keturunan Adam, dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama Nuh, dan dari keturunan Ibrahim dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat Allah Yang Maha Pemurah kepada  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  menyungkur dengan bersujud dan menangis.
13|7|Orang-orang yang kafir berkata: "Mengapa tidak d <START:person> itu <END> runkan kepadanya (Muhammad) suatu tanda (kebesaran) dari Tuhannya?" Sesungguhnya kamu hanyalah seorang pemberi peringatan; dan bagi tiap-tiap kaum ada orang yang memberi petunjuk.
95|8|Bukankah  <START:person> Allah <END>  Hakim yang seadil-adilnya?
2|264|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menghilangkan (pahala) sedekahmu dengan menyebut-nyebutnya dan menyakiti (perasaan si penerima), seperti orang yang menafkahkan hartanya karena riya kepada manusia dan dia tidak beriman kepada Allah dan hari kemudian. Maka perumpamaan orang itu seperti batu licin yang di atasnya ada tanah, kemudian batu itu ditimpa hujan lebat, lalu menjadilah dia bersih (tidak bertanah). Mereka tidak menguasai sesuatupun dari apa yang  <START:person> mereka <END>  usahakan; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
12|106|Dan sebahagian besar dari mereka tidak beriman kepada  <START:person> Allah <END> , melainkan dalam keadaan mempersekutukan  <START:person> Allah <END>  (dengan sembahan-sembahan lain).
54|3|Dan  <START:person> mereka <END>  mendutakan (Nabi) dan mengikuti hawa nafsu  <START:person> mereka <END> , sedang tiap-tiap urusan telah ada ketetapannya
71|13|Mengapa kamu tidak percaya akan kebesaran  <START:person> Allah <END> ?
15|95|Sesungguhnya Kami memelihara  <START:person> kamu <END>  daripada (kejahatan) orang-orang yang memperolok-olokkan ( <START:person> kamu <END> ),
75|28|dan dia yakin bahwa sesungguhnya  <START:person> itu <END> lah waktu perpisahan (dengan dunia),
6|37|Dan mereka (orang-orang musyrik Mekah) berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) suatu mukjizat dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya Allah kuasa menurunkan suatu mukjizat, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui".
8|42|(Yaitu di hari) ketika  <START:person> kamu <END>  berada di pinggir lembah yang dekat dan mereka berada di pinggir lembah yang jauh sedang kafilah itu berada di bawah  <START:person> kamu <END> . Sekiranya  <START:person> kamu <END>  mengadakan persetujuan (untuk menentukan hari pertempuran), pastilah  <START:person> kamu <END>  tidak sependapat dalam menentukan hari pertempuran itu, akan tetapi (Allah mempertemukan dua pasukan itu) agar Dia melakukan suatu urusan yang mesti dilaksanakan, yaitu agar orang yang binasa itu binasanya dengan keterangan yang nyata dan agar orang yang hidup itu hidupnya dengan keterangan yang nyata (pula). Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui,
20|71|Berkata Fir'aun: "Apakah  <START:person> kamu <END>  telah beriman kepadanya (Musa) sebelum aku memberi izin kepadamu sekalian. Sesungguhnya ia adalah pemimpinmu yang mengajarkan sihir kepadamu sekalian. Maka sesungguhnya aku akan memotong tangan dan kaki  <START:person> kamu <END>  sekalian dengan bersilang secara bertimbal balik, dan sesungguhnya aku akan menyalib  <START:person> kamu <END>  sekalian pada pangkal pohon kurma dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui siapa di antara kita yang lebih pedih dan lebih kekal siksanya".
5|76|Katakanlah: "Mengapa kamu menyembah selain daripada  <START:person> Allah <END> , sesuatu yang tidak dapat memberi mudharat kepadamu dan tidak (pula) memberi manfaat?" Dan  <START:person> Allah <END> -lah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
2|218|Sesungguhnya orang-orang yang beriman, orang-orang yang berhijrah dan berjihad di jalan Allah, mereka  <START:person> itu <END>  mengharapkan rahmat Allah, dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
56|56|Itulah hidangan untuk  <START:person> mereka <END>  pada hari Pembalasan".
12|102|Demikian  <START:person> itu <END>  (adalah) diantara berita-berita yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu (Muhammad); padahal kamu tidak berada pada sisi mereka, ketika mereka memutuskan rencananya (untuk memasukkan Yusuf ke dalam sumur) dan mereka sedang mengatur tipu daya.
37|107|Dan Kami tebus anak  <START:person> itu <END>  dengan seekor sembelihan yang besar.
5|7|Dan ingatlah karunia Allah kepadamu dan perjanjian-Nya yang telah diikat-Nya dengan  <START:person> kamu <END> , ketika  <START:person> kamu <END>  mengatakan: "Kami dengar dan kami taati". Dan bertakwalah kepada Allah, sesungguhnya Allah Mengetahui isi hati(mu).
12|17|Mereka berkata: "Wahai ayah kami, sesungguhnya kami pergi berlomba-lomba dan kami tinggalkan  <START:person> Yusuf <END>  di dekat barang-barang kami, lalu dia dimakan serigala; dan kamu sekali-kali tidak akan percaya kepada kami, sekalipun kami adalah orang-orang yang benar".
4|18|Dan tidaklah taubat itu diterima Allah dari orang-orang yang mengerjakan kejahatan (yang) hingga apabila datang ajal kepada seseorang di antara  <START:person> mereka <END> , (barulah) ia mengatakan: "Sesungguhnya saya bertaubat sekarang". Dan tidak (pula diterima taubat) orang-orang yang mati sedang  <START:person> mereka <END>  di dalam kekafiran. Bagi orang-orang itu telah Kami sediakan siksa yang pedih.
71|25|Disebabkan kesalahan-kesalahan  <START:person> mereka, <END>  mereka ditenggelamkan lalu dimasukkan ke neraka, maka mereka tidak mendapat penolong-penolong bagi mereka selain dari Allah.
8|68|Kalau sekiranya tidak ada ketetapan yang telah terdahulu dari  <START:person> Allah <END> , niscaya kamu ditimpa siksaan yang besar karena tebusan yang kamu ambil.
12|48|Kemudian sesudah itu akan datang tujuh tahun yang amat sulit, yang menghabiskan apa yang  <START:person> kamu <END>  simpan untuk menghadapinya (tahun sulit), kecuali sedikit dari (bibit gandum) yang  <START:person> kamu <END>  simpan.
55|38|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
16|73|Dan mereka menyembah selain  <START:person> Allah <END> , sesuatu yang tidak dapat memberikan rezeki kepada mereka sedikitpun dari langit dan bumi, dan tidak berkuasa (sedikit juapun).
54|48|(Ingatlah) pada hari  <START:person> mereka <END>  diseret ke neraka atas muka  <START:person> mereka <END> . (Dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Rasakanlah sentuhan api neraka!"
111|4|Dan (beg <START:person> itu <END>  pula) istrinya, pembawa kayu bakar.
10|104|Katakanlah: "Hai manusia, jika kamu masih dalam keragu-raguan tentang agamaku, maka (ketahuilah) aku tidak menyembah yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END> , tetapi aku menyembah  <START:person> Allah <END>  yang akan mematikan kamu dan aku telah diperintah supaya termasuk orang-orang yang beriman",
23|114|Allah berfirman: "Kamu tidak tinggal (di bumi) melainkan sebentar saja, kalau  <START:person> kamu <END>  sesungguhnya mengetahui"
13|33|Maka apakah Tuhan yang menjaga setiap diri terhadap apa yang diperbuatnya (sama dengan yang tidak demikian sifatnya)? Mereka menjadikan beberapa sekutu bagi  <START:person> Allah <END> . Katakanlah: "Sebutkanlah sifat-sifat mereka itu". Atau apakah kamu hendak memberitakan kepada  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak diketahui-Nya di bumi, atau kamu mengatakan (tentang hal itu) sekadar perkataan pada lahirnya saja. Sebenarnya orang-orang kafir itu dijadikan (oleh syaitan) memandang baik tipu daya mereka dan dihalanginya dari jalan (yang benar). Dan barangsiapa yang disesatkan  <START:person> Allah <END> , maka baginya tak ada seorangpun yang akan memberi petunjuk.
2|143|Dan demikian (pula) Kami telah menjadikan kamu (umat Islam), umat yang adil dan pilihan agar kamu menjadi saksi atas (perbuatan) manusia dan agar Rasul (Muhammad) menjadi saksi atas (perbuatan) kamu. Dan Kami tidak menetapkan kiblat yang menjadi kiblatmu (sekarang) melainkan agar Kami mengetahui (supaya nyata) siapa yang mengikuti Rasul dan siapa yang membelot. Dan sungguh (pemindahan kiblat)  <START:person> itu <END>  terasa amat berat, kecuali bagi orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah; dan Allah tidak akan menyia-nyiakan imanmu. Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada manusia.
19|62|Mereka tidak mendengar perkataan yang tak berguna di dalam surga, kecuali ucapan salam. Bagi  <START:person> mereka <END>  rezekinya di surga itu tiap-tiap pagi dan petang.
30|44|Barangsiapa yang kafir maka dia sendirilah yang menanggung (akibat) kekafirannya  <START:person> itu <END> ; dan barangsiapa yang beramal saleh maka untuk diri mereka sendirilah mereka menyiapkan (tempat yang menyenangkan),
76|30|Dan  <START:person> kamu <END>  tidak mampu (menempuh jalan itu), kecuali bila dikehendaki Allah. Sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
42|10|Tentang sesuatu apapun kamu berselisih, maka putusannya (terserah) kepada  <START:person> Allah <END> . (Yang mempunyai sifat-sifat demikian) itulah  <START:person> Allah <END>  Tuhanku. Kepada-Nya lah aku bertawakkal dan kepada-Nya-lah aku kembali.
83|8|Tahukah kamu apakah sijjin  <START:person> itu <END> ?
2|195|Dan belanjakanlah (harta bendamu) di jalan  <START:person> Allah <END> , dan janganlah kamu menjatuhkan dirimu sendiri ke dalam kebinasaan, dan berbuat baiklah, karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang berbuat baik.
28|74|Dan (ingatlah) hari (di waktu) Allah menyeru mereka, seraya berkata: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu  <START:person> kamu <END>  katakan?"
12|51|Raja berkata (kepada wanita-wanita itu): "Bagaimana keadaanmu ketika kamu menggoda Yusuf untuk menundukkan dirinya (kepadamu)?" Mereka berkata: "Maha Sempurna  <START:person> Allah <END> , kami tiada mengetahui sesuatu keburukan dari padanya". Berkata isteri Al Aziz: "Sekarang jelaslah kebenaran itu, akulah yang menggodanya untuk menundukkan dirinya (kepadaku), dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang benar".
10|5|Dialah yang menjadikan matahari bersinar dan bulan bercahaya dan ditetapkan-Nya manzilah-manzilah (tempat-tempat) bagi perjalanan bulan  <START:person> itu <END> , supaya kamu mengetahui bilangan tahun dan perh <START:person> itu <END> ngan (waktu). Allah tidak menciptakan yang demikian  <START:person> itu <END>  melainkan dengan hak. Dia menjelaskan tanda-tanda (kebesaran-Nya) kepada orang-orang yang mengetahui.
4|41|Maka bagaimanakah (halnya orang kafir nanti), apabila Kami mendatangkan seseorang saksi (rasul) dari tiap-tiap umat dan Kami mendatangkan kamu (Muhammad) sebagai saksi atas  <START:person> mereka <END>  itu (sebagai umatmu).
34|18|Dan Kami jadikan antara mereka dan antara negeri-negeri yang Kami limpahkan berkat kepadanya, beberapa negeri yang berdekatan dan Kami tetapkan antara negeri-negeri itu (jarak-jarak) perjalanan. Berjalanlah  <START:person> kamu <END>  di kota-kota itu pada malam hari dan siang hari dengan dengan aman.
45|24|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kehidupan ini tidak lain hanyalah kehidupan di dunia saja, kita mati dan kita hidup dan tidak ada yang akan membinasakan kita selain masa", dan  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak mempunyai pengetahuan tentang itu,  <START:person> mereka <END>  tidak lain hanyalah menduga-duga saja.
27|64|Atau siapakah yang menciptakan ( <START:person> manusia <END>  dari permulaannya), kemudian mengulanginya (lagi), dan siapa (pula) yang memberikan rezeki kepadamu dari langit dan bumi? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)?. Katakanlah: "Unjukkanlah bukti kebenaranmu, jika kamu memang orang-orang yang benar".
20|68|Kami berkata: "janganlah  <START:person> kamu <END>  takut, sesungguhnya  <START:person> kamu <END> lah yang paling unggul (menang).
5|52|Maka  <START:person> kamu <END>  akan melihat orang-orang yang ada penyakit dalam hatinya (orang-orang munafik) bersegera mendekati mereka (Yahudi dan Nasrani), seraya berkata: "Kami takut akan mendapat bencana". Mudah-mudahan Allah akan mendatangkan kemenangan (kepada Rasul-Nya), atau sesuatu keputusan dari sisi-Nya. Maka karena itu, mereka menjadi menyesal terhadap apa yang mereka rahasiakan dalam diri mereka.
62|2|Dialah yang mengutus kepada kaum yang buta huruf seorang Rasul di antara  <START:person> mereka <END> , yang membacakan ayat-ayat-Nya kepada  <START:person> mereka <END> , mensucikan  <START:person> mereka <END>  dan mengajarkan  <START:person> mereka <END>  Kitab dan Hikmah (As Sunnah). Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  sebelumnya benar-benar dalam kesesatan yang nyata,
7|171|Dan (ingatlah), ketika Kami mengangkat bukit ke atas  <START:person> mereka <END>  seakan-akan bukit itu naungan awan dan  <START:person> mereka <END>  yakin bahwa bukit itu akan jatuh menimpa  <START:person> mereka <END> . (Dan Kami katakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Peganglah dengan teguh apa yang telah Kami berikan kepadamu, serta ingatlah selalu (amalkanlah) apa yang tersebut di dalamnya supaya kamu menjadi orang-orang yang bertakwa".
2|243|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan orang-orang yang ke luar dari kampung halaman mereka, sedang mereka beribu-ribu (jumlahnya) karena takut mati; maka Allah berfirman kepada mereka: "Matilah  <START:person> kamu <END> ", kemudian Allah menghidupkan mereka. Sesungguhnya Allah mempunyai karunia terhadap manusia tetapi kebanyakan manusia tidak bersyukur.
47|35|Janganlah  <START:person> kamu <END>  lemah dan minta damai padahal  <START:person> kamu <END> lah yang di atas dan Allah pun bersamamu dan Dia sekali-kali tidak akan mengurangi pahala amal-amalmu.
111|1|Binasalah kedua tangan  <START:person> Abu Lahab <END>  dan sesungguhnya dia akan binasa.
31|23|Dan barangsiapa kafir maka kekafirannya  <START:person> itu <END>  janganlah menyedihkanmu. Hanya kepada Kami-lah mereka kembali, lalu Kami beritakan kepada mereka apa yang telah mereka kerjakan. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
36|80|yaitu Tuhan yang menjadikan untukmu api dari kayu yang hijau, maka tiba-tiba  <START:person> kamu <END>  nyalakan (api) dari kayu itu".
17|107|Katakanlah: "Berimanlah kamu kepadanya atau tidak usah beriman (sama saja bagi Allah). Sesungguhnya orang-orang yang diberi pengetahuan sebelumnya apabila Al Quran dibacakan kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  menyungkur atas muka  <START:person> mereka <END>  sambil bersujud,
2|118|Dan orang-orang yang tidak mengetahui berkata: "Mengapa  <START:person> Allah <END>  tidak (langsung) berbicara dengan kami atau datang tanda-tanda kekuasaan-Nya kepada kami?" Demikian pula orang-orang yang sebelum mereka telah mengatakan seperti ucapan mereka itu; hati mereka serupa. Sesungguhnya Kami telah menjelaskan tanda-tanda kekuasaan Kami kepada kaum yang yakin.
20|109|Pada hari itu tidak berguna syafa'at, kecuali (syafa'at) orang yang  <START:person> Allah <END>  Maha Pemurah telah memberi izin kepadanya, dan Dia telah meridhai perkataannya.
4|53|Ataukah ada bagi mereka bahagian dari kerajaan (kekuasaan)? Kendatipun ada, mereka tidak akan memberikan sedikitpun (kebajikan) kepada  <START:person> manusia <END> .
10|18|Dan  <START:person> mereka <END>  menyembah selain daripada Allah apa yang tidak dapat mendatangkan kemudharatan kepada  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula) kemanfaatan, dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Mereka itu adalah pemberi syafa'at kepada kami di sisi Allah". Katakanlah: "Apakah kamu mengabarkan kepada Allah apa yang tidak diketahui-Nya baik di langit dan tidak (pula) dibumi?" Maha Suci Allah dan Maha Tinggi dan apa yang  <START:person> mereka <END>  mempersekutukan (itu).
71|19|Dan  <START:person> Allah <END>  menjadikan bumi untukmu sebagai hamparan,
5|44|Sesungguhnya Kami telah menurunkan Kitab Taurat di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), yang dengan Kitab itu diputuskan perkara orang-orang Yahudi oleh nabi-nabi yang menyerah diri kepada Allah, oleh orang-orang alim  <START:person> mereka <END>  dan pendeta-pendeta  <START:person> mereka <END> , disebabkan  <START:person> mereka <END>  diperintahkan memelihara kitab-kitab Allah dan  <START:person> mereka <END>  menjadi saksi terhadapnya. Karena itu janganlah kamu takut kepada manusia, (tetapi) takutlah kepada-Ku. Dan janganlah kamu menukar ayat-ayat-Ku dengan harga yang sedikit. Barangsiapa yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah, maka  <START:person> mereka <END>  itu adalah orang-orang yang kafir.
12|100|Dan ia menaikkan kedua ibu-bapanya ke atas singgasana. Dan mereka (semuanya) merebahkan diri seraya sujud kepada Yusuf. Dan berkata Yusuf: "Wahai ayahku inilah ta'bir mimpiku yang dahulu  <START:person> itu <END> ; sesungguhnya Tuhanku telah menjadikannya suatu kenyataan. Dan sesungguhnya Tuhanku telah berbuat baik kepadaku, ketika Dia membebaskan aku dari rumah penjara dan ketika membawa kamu dari dusun padang pasir, setelah syaitan merusakkan (hubungan) antaraku dan saudara-saudaraku. Sesungguhnya Tuhanku Maha Lembut terhadap apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
18|21|Dan demikian (pula) Kami mempertemukan (manusia) dengan mereka, agar manusia  <START:person> itu <END>  mengetahui, bahwa janji Allah  <START:person> itu <END>  benar, dan bahwa kedatangan hari kiamat tidak ada keraguan padanya. Ketika orang-orang  <START:person> itu <END>  berselisih tentang urusan mereka, orang-orang  <START:person> itu <END>  berkata: "Dirikan sebuah bangunan di atas (gua) mereka, Tuhan mereka lebih mengetahui tentang mereka". Orang-orang yang berkuasa atas urusan mereka berkata: "Sesungguhnya kami akan mendirikan sebuah rumah peribadatan di atasnya".
15|42|Sesungguhnya hamba-hamba-Ku tidak ada kekuasaan bagimu terhadap mereka, kecuali orang-orang yang mengikut kamu, ya <START:person> itu <END>  orang-orang yang sesat.
80|19|Dari setetes mani,  <START:person> Allah <END>  menciptakannya lalu menentukannya.
2|229|Talak (yang dapat dirujuki) dua kali. Setelah itu boleh rujuk lagi dengan cara yang ma'ruf atau menceraikan dengan cara yang baik. Tidak halal bagi kamu mengambil kembali sesuatu dari yang telah kamu berikan kepada  <START:person> mereka <END> , kecuali kalau keduanya khawatir tidak akan dapat menjalankan hukum-hukum Allah. Jika kamu khawatir bahwa keduanya (suami isteri) tidak dapat menjalankan hukum-hukum Allah, maka tidak ada dosa atas keduanya tentang bayaran yang diberikan oleh isteri untuk menebus dirinya. Itulah hukum-hukum Allah, maka janganlah kamu melanggarnya. Barangsiapa yang melanggar hukum-hukum Allah  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang zalim.
40|26|Dan berkata Fir'aun (kepada pembesar-pembesarnya): "Biarkanlah aku membunuh  <START:person> Musa <END>  dan hendaklah ia memohon kepada Tuhannya, karena sesungguhnya aku khawatir dia akan menukar agamamu atau menimbulkan kerusakan di muka bumi".
4|64|Dan Kami tidak mengutus seseorang rasul melainkan untuk ditaati dengan seizin Allah. Sesungguhnya jikalau  <START:person> mereka <END>  ketika menganiaya dirinya datang kepadamu, lalu memohon ampun kepada Allah, dan Rasulpun memohonkan ampun untuk  <START:person> mereka <END> , tentulah  <START:person> mereka <END>  mendapati Allah Maha Penerima Taubat lagi Maha Penyayang.
8|55|Sesungguhnya binatang (makhluk) yang paling buruk di sisi Allah ialah orang-orang yang kafir, karena  <START:person> mereka <END>  itu tidak beriman.
7|8|Timbangan pada hari  <START:person> itu <END>  ialah kebenaran (keadilan), maka barangsiapa berat timbangan kebaikannya, maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang beruntung.
47|31|Dan sesungguhnya Kami benar-benar akan menguji  <START:person> kamu <END>  agar Kami mengetahui orang-orang yang berjihad dan bersabar di antara  <START:person> kamu <END> , dan agar Kami menyatakan (baik buruknya) hal ihwalmu.
47|2|Dan orang-orang mukmin dan beramal soleh serta beriman kepada apa yang diturunkan kepada Muhammad dan itulah yang haq dari Tuhan  <START:person> mereka, <END>  Allah menghapuskan kesalahan-kesalahan mereka dan memperbaiki keadaan mereka.
7|160|Dan  <START:person> mereka <END>  Kami bagi menjadi dua belas suku yang masing-masingnya berjumlah besar dan Kami wahyukan kepada Musa ketika kaumnya meminta air kepadanya: "Pukullah batu itu dengan tongkatmu!". Maka memancarlah dari padanya duabelas mata air. Sesungguhnya tiap-tiap suku mengetahui tempat minum masing-masing. Dan Kami naungkan awan di atas  <START:person> mereka <END>  dan Kami turunkan kepada  <START:person> mereka <END>  manna dan salwa. (Kami berfirman): "Makanlah yang baik-baik dari apa yang telah Kami rezekikan kepadamu". Mereka tidak menganiaya Kami, tapi  <START:person> mereka <END> lah yang selalu menganiaya dirinya sendiri.
5|43|Dan bagaimanakah mereka mengangkatmu menjadi hakim  <START:person> mereka, <END>  padahal mereka mempunyai Taurat yang didalamnya (ada) hukum Allah, kemudian mereka berpaling sesudah itu (dari putusanmu)? Dan mereka sungguh-sungguh bukan orang yang beriman.
5|73|Sesungguhnya kafirlah orang0orang yang mengatakan: "Bahwasanya  <START:person> Allah <END>  salah seorang dari yang tiga", padahal sekali-kali tidak ada Tuhan selain dari Tuhan Yang Esa. Jika mereka tidak berhenti dari apa yang mereka katakan itu, pasti orang-orang yang kafir diantara mereka akan ditimpa siksaan yang pedih.
14|12|Mengapa kami tidak akan bertawakkal kepada Allah padahal Dia telah menunjukkan jalan kepada kami, dan kami sungguh-sungguh akan bersabar terhadap gangguan-gangguan yang kamu lakukan kepada kami. Dan hanya kepada Allah saja orang-orang yang bertawakkal  <START:person> itu <END> , berserah diri".
4|38|Dan (juga) orang-orang yang menafkahkan harta-harta mereka karena riya kepada  <START:person> manusia <END> , dan orang-orang yang tidak beriman kepada Allah dan kepada hari kemudian. Barangsiapa yang mengambil syaitan itu menjadi temannya, maka syaitan itu adalah teman yang seburuk-buruknya.
33|47|Dan sampaikanlah berita gembira kepada orang-orang mukmin bahwa sesungguhnya bagi mereka karunia yang besar dari  <START:person> Allah <END> .
34|47|Katakanlah: "Upah apapun yang aku minta kepadamu, maka  <START:person> itu <END>  untuk kamu. Upahku hanyalah dari Allah, dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu".
13|18|Bagi orang-orang yang memenuhi seruan Tuhannya, (disediakan) pembalasan yang baik. Dan orang-orang yang tidak memenuhi seruan Tuhan, sekiranya  <START:person> mereka <END>  mempunyai semua (kekayaan) yang ada di bumi dan (ditambah) sebanyak isi bumi itu lagi besertanya, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan menebus dirinya dengan kekayaan itu. Orang-orang itu disediakan baginya hisab yang buruk dan tempat kediaman  <START:person> mereka <END>  ialah Jahanam dan itulah seburuk-buruk tempat kediaman.
7|162|Maka orang-orang yang zalim di antara mereka itu mengganti (perkataan itu) dengan perkataan yang tidak dikatakan kepada  <START:person> mereka, <END>  maka Kami timpakan kepada mereka azab dari langit disebabkan kezaliman mereka.
4|82|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan Al Quran? Kalau kiranya Al Quran itu bukan dari sisi Allah, tentulah  <START:person> mereka <END>  mendapat pertentangan yang banyak di dalamnya.
2|20|Hampir-hampir kilat itu menyambar penglihatan mereka. Setiap kali kilat itu menyinari  <START:person> mereka, <END>  mereka berjalan di bawah sinar itu, dan bila gelap menimpa  <START:person> mereka, <END>  mereka berhenti. Jikalau Allah menghendaki, niscaya Dia melenyapkan pendengaran dan penglihatan mereka. Sesungguhnya Allah berkuasa atas segala sesuatu.
37|19|Maka sesungguhnya kebangkitan itu hanya dengan satu teriakan saja; maka tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  meIihatnya.
2|97|Katakanlah: "Barang siapa yang menjadi musuh Jibril, maka Jibril itu telah menurunkannya (Al Quran) ke dalam hatimu dengan seizin  <START:person> Allah <END> ; membenarkan apa (kitab-kitab) yang sebelumnya dan menjadi petunjuk serta berita gembira bagi orang-orang yang beriman.
37|102|Maka tatkala anak itu sampai (pada umur sanggup) berusaha bersama-sama Ibrahim, Ibrahim berkata: "Hai anakku sesungguhnya aku melihat dalam mimpi bahwa aku menyembelihmu. Maka fikirkanlah apa pendapatmu!" Ia menjawab: "Hai bapakku, kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu; insya  <START:person> Allah <END>  kamu akan mendapatiku termasuk orang-orang yang sabar".
48|22|Dan sekiranya orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  memerangi kamu pastilah mereka berbalik melarikan diri ke belakang (kalah) kemudian mereka tiada memperoleh pelindung dan tidak (pula) penolong.
8|1|Mereka menanyakan kepadamu tentang (pembagian) harta rampasan perang. Katakanlah: "Harta rampasan perang kepunyaan Allah dan Rasul, oleh sebab  <START:person> itu <END>  bertakwalah kepada Allah dan perbaikilah perhubungan di antara sesamamu; dan taatlah kepada Allah dan Rasul-Nya jika kamu adalah orang-orang yang beriman".
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada Nuh sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya (Nuh) yaitu Daud, Sulaiman,  <START:person> Ayyub <END> , Yusuf, Musa dan Harun. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
21|33|Dan Dialah yang telah menciptakan malam dan siang, matahari dan bulan. Masing-masing dari keduanya  <START:person> itu <END>  beredar di dalam garis edarnya.
7|191|Apakah mereka mempersekutukan (Allah dengan) berhada-berhala yang tak dapat menciptakan sesuatupun? Sedangkan berhala-berhala  <START:person> itu <END>  sendiri buatan orang.
14|4|Kami tidak mengutus seorang rasulpun, melainkan dengan bahasa kaumnya, supaya ia dapat memberi penjelasan dengan terang kepada mereka. Maka  <START:person> Allah <END>  menyesatkan siapa yang Dia kehendaki, dan memberi petunjuk kepada siapa yang Dia kehendaki. Dan Dialah Tuhan Yang Maha Kuasa lagi Maha Bijaksana.
6|96|Dia menyingsingkan pagi dan menjadikan malam untuk beristirahat, dan (menjadikan) matahari dan bulan untuk perhitungan. Itulah ketentuan  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Mengetahui.
5|80|Kamu melihat kebanyakan dari mereka tolong-menolong dengan orang-orang yang kafir (musyrik). Sesungguhnya amat buruklah apa yang mereka sediakan untuk diri  <START:person> mereka, <END>  yaitu kemurkaan Allah kepada mereka; dan mereka akan kekal dalam siksaan.
27|44|Dikatakan kepadanya: "Masuklah ke dalam istana". Maka tatkala dia melihat lantai istana itu, dikiranya kolam air yang besar, dan disingkapkannya kedua betisnya. Berkatalah Sulaiman: "Sesungguhnya ia adalah istana licin terbuat dari kaca". Berkatalah Balqis: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah berbuat zalim terhadap diriku dan aku berserah diri bersama Sulaiman kepada  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam".
21|30|Dan apakah orang-orang yang kafir tidak mengetahui bahwasanya langit dan bumi  <START:person> itu <END>  keduanya dahulu adalah suatu yang padu, kemudian Kami pisahkan antara keduanya. Dan dari air Kami jadikan segala sesuatu yang hidup. Maka mengapakah mereka tiada juga beriman?
39|61|Dan Allah menyelamatkan orang-orang yang bertakwa karena kemenangan  <START:person> mereka, <END>  mereka tiada disentuh oleh azab (neraka dan tidak pula) mereka berduka cita.
6|154|Kemudian Kami telah memberikan Al Kitab (Taurat) kepada Musa untuk menyempurnakan (nikmat Kami) kepada orang yang berbuat kebaikan, dan untuk menjelaskan segala sesuatu dan sebagai petunjuk dan rahmat, agar  <START:person> mereka <END>  beriman (bahwa)  <START:person> mereka <END>  akan menemui Tuhan  <START:person> mereka <END> .
65|10|Allah menyediakan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang keras, maka bertakwalah kepada Allah hai orang-orang yang mempunyai akal; (yaitu) orang-orang yang beriman. Sesungguhnya Allah telah menurunkan peringatan kepadamu,
12|68|Dan tatkala mereka masuk menurut yang diperintahkan ayah mereka, maka (cara yang mereka lakukan  <START:person> itu <END> ) tiadalah melepaskan mereka sedikitpun dari takdir Allah, akan tetapi  <START:person> itu <END>  hanya suatu keinginan pada diri Ya'qub yang telah ditetapkannya. Dan sesungguhnya dia mempunyai pengetahuan, karena Kami telah mengajarkan kepadanya. Akan tetapi kebanyakan manusia tiada mengetahui.
2|16|Mereka itulah orang yang membeli kesesatan dengan petunjuk, maka tidaklah beruntung perniagaan  <START:person> mereka <END>  dan tidaklah  <START:person> mereka <END>  mendapat petunjuk.
11|51|Hai kaumku, aku tidak meminta upah kepadamu bagi seruanku ini. Upahku tidak lain hanyalah dari  <START:person> Allah <END>  yang telah menciptakanku. Maka tidakkah kamu memikirkan(nya)?"
3|86|Bagaimana Allah akan menunjuki suatu kaum yang kafir sesudah mereka beriman, serta mereka telah mengakui bahwa Rasul  <START:person> itu <END>  (Muhammad) benar-benar rasul, dan keterangan-keteranganpun telah datang kepada mereka? Allah tidak menunjuki orang-orang yang zalim.
16|22|Tuhan kamu adalah Tuhan Yang Maha Esa. Maka orang-orang yang tidak beriman kepada akhirat, hati  <START:person> mereka <END>  mengingkari (keesaaan Allah), sedangkan  <START:person> mereka <END>  sendiri adalah orang-orang yang sombong.
25|73|Dan orang-orang yang apabila diberi peringatan dengan ayat-ayat Tuhan  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  tidaklah menghadapinya sebagai orang-orang yang tuli dan buta.
18|10|(Ingatlah) tatkala para pemuda  <START:person> itu <END>  mencari tempat berlindung ke dalam gua, lalu mereka berdoa: "Wahai Tuhan kami, berikanlah rahmat kepada kami dari sisi-Mu dan sempurnakanlah bagi kami petunjuk yang lurus dalam urusan kami (ini)".
26|93|selain dari Allah? Dapatkah  <START:person> mereka <END>  menolong kamu atau menolong diri  <START:person> mereka <END>  sendiri?"
23|91|Allah sekali-kali tidak mempunyai anak, dan sekali-kali tidak ada tuhan (yang lain) beserta-Nya, kalau ada tuhan beserta-Nya, masing-masing tuhan itu akan membawa makhluk yang diciptakannya, dan sebagian dari tuhan-tuhan itu akan mengalahkan sebagian yang lain. Maha Suci Allah dari apa yang  <START:person> mereka <END>  sifatkan itu,
38|69|Aku tiada mempunyai pengetahuan sedikitpun tentang al mala'ul a'la (malaikat)  <START:person> itu <END>  ketika mereka berbantah-bantahan.
27|12|Dan masukkanlah tanganmu ke leher bajumu, niscaya ia akan ke luar putih (bersinar) bukan karena penyakit. (Kedua mukjizat ini) termasuk sembilan buah mukjizat (yang akan dikemukakan) kepada Fir'aun dan kaumnya. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang fasik".
10|83|Maka tidak ada yang beriman kepada Musa, melainkan pemuda-pemuda dari kaumnya (Musa) dalam keadaan takut bahwa Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya akan menyiksa  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Fir'aun itu berbuat sewenang-wenang di muka bumi. Dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang melampaui batas.
48|8|Sesungguhnya Kami mengutus  <START:person> kamu <END>  sebagai saksi, pembawa berita gembira dan pemberi peringatan,
89|13|karena itu Tuhanmu menimpakan kepada  <START:person> mereka <END>  cemeti azab,
54|24|Maka  <START:person> mereka <END>  berkata: "Bagaimana kita akan mengikuti seorang manusia (biasa) di antara kita?" Sesungguhnya kalau kita begitu benar-benar berada dalam keadaan sesat dan gila".
100|11|sesungguhnya Tuhan  <START:person> mereka <END>  pada hari itu Maha Mengetahui keadaan  <START:person> mereka <END> .
19|82|sekali-kali tidak. Kelak mereka (sembahan-sembahan)  <START:person> itu <END>  akan mengingkari penyembahan (pengikut-pengikutnya) terhadapnya, dan mereka (sembahan-sembahan)  <START:person> itu <END>  akan menjadi musuh bagi mereka.
17|26|Dan berikanlah kepada keluarga-keluarga yang dekat akan haknya, kepada orang miskin dan orang yang dalam perjalanan dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menghambur-hamburkan (hartamu) secara boros.
8|28|Dan ketahuilah, bahwa hartamu dan anak-anakmu itu hanyalah sebagai cobaan dan sesungguhnya di sisi  <START:person> Allah <END> -lah pahala yang besar.
37|47|Tidak ada dalam khamar itu alkohol dan  <START:person> mereka <END>  tiada mabuk karenanya.
37|158|Dan mereka adakan (hubungan) nasab antara  <START:person> Allah <END>  dan antara jin. Dan sesungguhnya jin mengetahui bahwa mereka benar-benar akan diseret (ke neraka),
4|24|dan (diharamkan juga kamu mengawini) wanita yang bersuami, kecuali budak-budak yang kamu miliki (Allah telah menetapkan hukum  <START:person> itu <END> ) sebagai ketetapan-Nya atas kamu. Dan dihalalkan bagi kamu selain yang demikian (ya <START:person> itu <END> ) mencari isteri-isteri dengan hartamu untuk dikawini bukan untuk berzina. Maka isteri-isteri yang telah kamu nikmati (campuri) di antara mereka, berikanlah kepada mereka maharnya (dengan sempurna), sebagai suatu kewajiban; dan tiadalah mengapa bagi kamu terhadap sesuatu yang kamu telah saling merelakannya, sesudah menentukan mahar  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
18|74|Maka berjalanlah keduanya; hingga tatkala keduanya berjumpa dengan seorang anak, maka Khidhr membunuhnya. Musa berkata: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  membunuh jiwa yang bersih, bukan karena dia membunuh orang lain? Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah melakukan suatu yang mungkar".
21|27| <START:person> mereka <END>  itu tidak mendahului-Nya dengan perkataan dan  <START:person> mereka <END>  mengerjakan perintah-perintah-Nya.
24|52|Dan barang siapa yang taat kepada  <START:person> Allah <END>  dan rasul-Nya dan takut kepada  <START:person> Allah <END>  dan bertakwa kepada-Nya, maka mereka adalah orang-orang yang mendapat kemenangan.
26|158|maka mereka ditimpa azab. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat bukti yang nyata. Dan adalah kebanyakan mereka tidak beriman.
5|110|(Ingatlah), ketika Allah mengatakan: "Hai Isa putra Maryam, ingatlah nikmat-Ku kepadamu dan kepada ibumu di waktu Aku menguatkan kamu dengan ruhul qudus. Kamu dapat berbicara dengan manusia di waktu masih dalam buaian dan sesudah dewasa; dan (ingatlah) di waktu Aku mengajar kamu menulis, hikmah, Taurat dan Injil, dan (ingatlah pula) diwaktu kamu membentuk dari tanah (suatu bentuk) yang berupa burung dengan ijin-Ku, kemudian kamu meniup kepadanya, lalu bentuk  <START:person> itu <END>  menjadi burung (yang sebenarnya) dengan seizin-Ku. Dan (ingatlah) di waktu kamu menyembuhkan orang yang buta sejak dalam kandungan ibu dan orang yang berpenyakit sopak dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu kamu mengeluarkan orang mati dari kubur (menjadi hidup) dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu Aku menghalangi Bani Israil (dari keinginan mereka membunuh kamu) di kala kamu mengemukakan kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, lalu orang-orang kafir diantara mereka berkata: "Ini tidak lain melainkan sihir yang nyata".
2|236|Tidak ada kewajiban membayar (mahar) atas  <START:person> kamu <END> , jika  <START:person> kamu <END>  menceraikan isteri-isteri  <START:person> kamu <END>  sebelum  <START:person> kamu <END>  bercampur dengan mereka dan sebelum  <START:person> kamu <END>  menentukan maharnya. Dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  berikan suatu mut'ah (pemberian) kepada mereka. Orang yang mampu menurut kemampuannya dan orang yang miskin menurut kemampuannya (pula), yaitu pemberian menurut yang patut. Yang demikian itu merupakan ketentuan bagi orang-orang yang berbuat kebajikan.
37|29|Pemimpin-pemimpin  <START:person> mereka <END>  menjawab: "Sebenarnya kamulah yang tidak beriman".
2|281|Dan peliharalah dirimu dari (azab yang terjadi pada) hari yang pada waktu  <START:person> itu <END>  kamu semua dikembalikan kepada Allah. Kemudian masing-masing diri diberi balasan yang sempurna terhadap apa yang telah dikerjakannya, sedang mereka sedikitpun tidak dianiaya (dirugikan).
66|3|Dan ingatlah ketika Nabi membicarakan secara rahasia kepada salah seorang isterinya (Hafsah) suatu peristiwa. Maka tatkala (Hafsah) menceritakan peristiwa  <START:person> itu <END>  (kepada Aisyah) dan Allah memberitahukan hal  <START:person> itu <END>  (pembicaraan Hafsah dan Aisyah) kepada Muhammad lalu Muhammad memberitahukan sebagian (yang diberitakan Allah kepadanya) dan menyembunyikan sebagian yang lain (kepada Hafsah). Maka tatkala (Muhammad) memberitahukan pembicaraan (antara Hafsah dan Aisyah) lalu (Hafsah) bertanya: "Siapakah yang telah memberitahukan hal ini kepadamu?" Nabi menjawab: "Telah diberitahukan kepadaku oleh Allah yang Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal".
40|78|Dan sesungguhnya telah Kami utus beberapa orang rasul sebelum kamu, di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang Kami ceritakan kepadamu dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada (pula) yang tidak Kami ceritakan kepadamu. Tidak dapat bagi seorang rasul membawa suatu mukjizat, melainkan dengan seizin Allah; maka apabila telah datang perintah Allah, diputuskan (semua perkara) dengan adil. Dan ketika itu rugilah orang-orang yang berpegang kepada yang batil.
21|67|Ah (celakalah)  <START:person> kamu <END>  dan apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memahami?
4|103|Maka apabila kamu telah menyelesaikan shalat(mu), ingatlah  <START:person> Allah <END>  di waktu berdiri, di waktu duduk dan di waktu berbaring. Kemudian apabila kamu telah merasa aman, maka dirikanlah shalat itu (sebagaimana biasa). Sesungguhnya shalat itu adalah fardhu yang ditentukan waktunya atas orang-orang yang beriman.
4|18|Dan tidaklah taubat  <START:person> itu <END>  diterima Allah dari orang-orang yang mengerjakan kejahatan (yang) hingga apabila datang ajal kepada seseorang di antara mereka, (barulah) ia mengatakan: "Sesungguhnya saya bertaubat sekarang". Dan tidak (pula diterima taubat) orang-orang yang mati sedang mereka di dalam kekafiran. Bagi orang-orang  <START:person> itu <END>  telah Kami sediakan siksa yang pedih.
27|60|Atau siapakah yang telah menciptakan langit dan bumi dan yang menurunkan air untukmu dari langit, lalu Kami tumbuhkan dengan air itu kebun-kebun yang berpemandangan indah, yang  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak mampu menumbuhkan pohon-pohonnya? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)? Bahkan (sebenarnya) mereka adalah orang-orang yang menyimpang (dari kebenaran).
32|27|Dan apakah mereka tidak memperhatikan, bahwasanya Kami menghalau (awan yang mengandung) air ke bumi yang tandus, lalu Kami tumbuhkan dengan air hujan  <START:person> itu <END>  tanaman yang daripadanya makan hewan ternak mereka dan mereka sendiri. Maka apakah mereka tidak memperhatikan?
28|46|Dan tiadalah kamu berada di dekat gunung Thur ketika Kami menyeru ( <START:person> Musa <END> ), tetapi (Kami beritahukan itu kepadamu) sebagai rahmat dari Tuhanmu, supaya kamu memberi peringatan kepada kaum (Quraisy) yang sekali-kali belum datang kepada mereka pemberi peringatan sebelum kamu agar mereka ingat.
68|51|Dan sesungguhnya orang-orang kafir itu benar-benar hampir menggelincirkan  <START:person> kamu <END>  dengan pandangan mereka, tatkala mereka mendengar Al Quran dan mereka berkata: "Sesungguhnya ia (Muhammad) benar-benar orang yang gila".
15|74|Maka Kami jadikan bahagian atas kota itu terbalik ke bawah dan Kami hujani  <START:person> mereka <END>  dengan batu dari tanah yang keras.
2|55|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai Musa, kami tidak akan beriman kepadamu sebelum kami melihat  <START:person> Allah <END>  dengan terang, karena itu kamu disambar halilintar, sedang kamu menyaksikannya".
42|45|Dan kamu akan melihat  <START:person> mereka <END>  dihadapkan ke neraka dalam keadaan tunduk karena (merasa) hina,  <START:person> mereka <END>  melihat dengan pandangan yang lesu. Dan orang-orang yang beriman berkata: "Sesungguhnya orang-orang yang merugi ialah orang-orang yang kehilangan diri  <START:person> mereka <END>  sendiri dan (kehilangan) keluarga  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat. Ingatlah, sesungguhnya orang-orang yang zalim itu berada dalam azab yang kekal.
2|33|Allah berfirman: "Hai Adam, beritahukanlah kepada mereka nama-nama benda ini". Maka setelah diberitahukannya kepada mereka nama-nama benda  <START:person> itu <END> , Allah berfirman: "Bukankah sudah Ku-katakan kepadamu, bahwa sesungguhnya Aku mengetahui rahasia langit dan bumi dan mengetahui apa yang kamu lahirkan dan apa yang kamu sembunyikan?"
2|158|Sesungguhnya Shafaa dan Marwa adalah sebahagian dari syi'ar  <START:person> Allah <END> . Maka barangsiapa yang beribadah haji ke Baitullah atau ber'umrah, maka tidak ada dosa baginya mengerjakan sa'i antara keduanya. Dan barangsiapa yang mengerjakan suatu kebajikan dengan kerelaan hati, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mensyukuri kebaikan lagi Maha Mengetahui.
9|110|Bangunan-bangunan yang  <START:person> mereka <END>  dirikan itu senantiasa menjadi pangkal keraguan dalam hati  <START:person> mereka <END> , kecuali bila hati  <START:person> mereka <END>  itu telah hancur. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
8|16|Barangsiapa yang membelakangi mereka (mundur) di waktu  <START:person> itu <END> , kecuali berbelok untuk (sisat) perang atau hendak menggabungkan diri dengan pasukan yang lain, maka sesungguhnya orang  <START:person> itu <END>  kembali dengan membawa kemurkaan dari Allah, dan tempatnya ialah neraka Jahannam. Dan amat buruklah tempat kembalinya.
29|45|Bacalah apa yang telah diwahyukan kepadamu, yaitu Al Kitab (Al Quran) dan dirikanlah shalat. Sesungguhnya shalat itu mencegah dari (perbuatan-perbuatan) keji dan mungkar. Dan sesungguhnya mengingat  <START:person> Allah <END>  (shalat) adalah lebih besar (keutamaannya dari ibadat-ibadat yang lain). Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang kamu kerjakan.
10|62|Ingatlah, sesungguhnya wali-wali Allah  <START:person> itu <END> , tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
21|84|Maka Kamipun memperkenankan seruannya itu, lalu Kami lenyapkan penyakit yang ada padanya dan Kami kembalikan keluarganya kepadanya, dan Kami lipat gandakan bilangan mereka, sebagai suatu rahmat dari sisi Kami dan untuk menjadi peringatan bagi semua yang menyembah  <START:person> Allah <END> .
36|70|supaya dia ( <START:person> Muhammad <END> ) memberi peringatan kepada orang-orang yang hidup (hatinya) dan supaya pastilah (ketetapan azab) terhadap orang-orang kafir.
29|17|Sesungguhnya apa yang kamu sembah selain Allah  <START:person> itu <END>  adalah berhala, dan kamu membuat dusta. Sesungguhnya yang kamu sembah selain Allah  <START:person> itu <END>  tidak mampu memberikan rezeki kepadamu; maka mintalah rezeki  <START:person> itu <END>  di sisi Allah, dan sembahlah Dia dan bersyukurlah kepada-Nya. Hanya kepada-Nya-lah kamu akan dikembalikan.
4|151|merekalah orang-orang yang kafir sebenar-benarnya. Kami telah menyediakan untuk orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  siksaan yang menghinakan.
5|55|Sesungguhnya penolong kamu hanyalah Allah, Rasul-Nya, dan orang-orang yang beriman, yang mendirikan shalat dan menunaikan zakat, seraya  <START:person> mereka <END>  tunduk (kepada Allah).
16|32|(yaitu) orang-orang yang diwafatkan dalam keadaan baik oleh  <START:person> para <END>  malaikat dengan mengatakan (kepada mereka): "Salaamun'alaikum, masuklah kamu ke dalam surga itu disebabkan apa yang telah kamu kerjakan".
3|28|Janganlah orang-orang mukmin mengambil orang-orang kafir menjadi wali dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Barang siapa berbuat demikian, niscaya lepaslah ia dari pertolongan Allah, kecuali karena (siasat) memelihara diri dari sesuatu yang ditakuti dari  <START:person> mereka <END> . Dan Allah memperingatkan kamu terhadap diri (siksa)-Nya. Dan hanya kepada Allah kembali(mu).
27|59|Katakanlah: "Segala puji bagi Allah dan kesejahteraan atas hamba-hamba-Nya yang dipilih-Nya. Apakah Allah yang lebih baik, ataukah apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan dengan Dia?"
21|41|Dan sungguh telah diperolok-olokkan beberapa orang rasul sebelum  <START:person> kamu <END>  maka turunlah kepada orang yang mencemoohkan rasul-rasul itu azab yang selalu mereka perolok-olokkan.
2|36|Lalu  <START:person> keduanya <END>  digelincirkan oleh syaitan dari surga itu dan dikeluarkan dari keadaan semula dan Kami berfirman: "Turunlah kamu! sebagian kamu menjadi musuh bagi yang lain, dan bagi kamu ada tempat kediaman di bumi, dan kesenangan hidup sampai waktu yang ditentukan".
2|263|Perkataan yang baik dan pemberian maaf lebih baik dari sedekah yang diiringi dengan sesuatu yang menyakitkan (perasaan si penerima).  <START:person> Allah <END>  Maha Kaya lagi Maha Penyantun.
33|28|Hai Nabi, katakanlah kepada isteri-isterimu: "Jika  <START:person> kamu <END>  sekalian mengingini kehidupan dunia dan perhiasannya, maka marilah supaya kuberikan kepadamu mut'ah dan aku ceraikan  <START:person> kamu <END>  dengan cara yang baik.
18|38|Tetapi aku (percaya bahwa): Dialah  <START:person> Allah <END> , Tuhanku, dan aku tidak mempersekutukan seorangpun dengan Tuhanku.
3|50|Dan (aku datang kepadamu) membenarkan Taurat yang datang sebelumku, dan untuk menghalalkan bagimu sebagian yang telah diharamkan untukmu, dan aku datang kepadamu dengan membawa suatu tanda (mukjizat) daripada Tuhanmu. Karena itu bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepadaku.
27|48|Dan adalah di kota  <START:person> itu <END>  sembilan orang laki-laki yang membuat kerusakan di muka bumi, dan mereka tidak berbuat kebaikan.
10|11|Dan kalau sekiranya Allah menyegerakan kejahatan bagi  <START:person> manusia <END>  seperti permintaan mereka untuk menyegerakan kebaikan, pastilah diakhiri umur mereka. Maka Kami biarkan orang-orang yang tidak mengharapkan pertemuan dengan Kami, bergelimangan di dalam kesesatan mereka.
7|139|Sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  akan dihancurkan kepercayaan yang dianutnya dan akan batal apa yang seIalu mereka kerjakan.
3|140|Jika kamu (pada perang Uhud) mendapat luka, maka sesungguhnya kaum (kafir) itupun (pada perang Badar) mendapat luka yang serupa. Dan masa (kejayaan dan kehancuran) itu Kami pergilirkan diantara manusia (agar mereka mendapat pelajaran); dan supaya  <START:person> Allah <END>  membedakan orang-orang yang beriman (dengan orang-orang kafir) supaya sebagian kamu dijadikan-Nya (gugur sebagai) syuhada'. Dan  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang zalim,
76|6|(yaitu) mata air (dalam surga) yang daripadanya hamba-hamba  <START:person> Allah <END>  minum, yang mereka dapat mengalirkannya dengan sebaik-baiknya.
73|17|Maka bagaimanakah  <START:person> kamu <END>  akan dapat memelihara dirimu jika  <START:person> kamu <END>  tetap kafir kepada hari yang menjadikan anak-anak beruban.
3|33|Sesungguhnya Allah telah memilih Adam, Nuh, keluarga Ibrahim dan keluarga ' <START:person> Imran <END>  melebihi segala umat (di masa mereka masing-masing),
37|63|Sesungguhnya Kami menjadikan pohon zaqqum  <START:person> itu <END>  sebagai siksaan bagi orang-orang yang zalim.
40|30|Dan orang yang beriman  <START:person> itu <END>  berkata: "Hai kaumku, sesungguhnya aku khawatir kamu akan ditimpa (bencana) seperti peristiwa kehancuran golongan yang bersekutu.
51|41|Dan juga pada (kisah) Aad ketika Kami kirimkan kepada  <START:person> mereka <END>  angin yang membinasakan,
42|26|dan Dia memperkenankan (doa) orang-orang yang beriman serta mengerjakan amal yang saleh dan menambah (pahala) kepada  <START:person> mereka <END>  dari karunia-Nya. Dan orang-orang yang kafir bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang sangat keras.
37|181|Dan kesejahteraan dilimpahkan atas  <START:person> para <END>  rasul.
42|33|Jika Dia menghendaki, Dia akan menenangkan angin, maka jadilah kapal-kapal  <START:person> itu <END>  terhenti di permukaan laut. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda (kekuasaannya) bagi setiap orang yang banyak bersabar dan banyak bersyukur,
29|46|Dan janganlah kamu berdebat denganAhli Kitab, melainkan dengan cara yang paling baik, kecuali dengan orang-orang zalim di antara  <START:person> mereka, <END>  dan katakanlah: "Kami telah beriman kepada (kitab-kitab) yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepadamu; Tuhan kami dan Tuhanmu adalah satu; dan kami hanya kepada-Nya berserah diri".
21|4|Berkatalah  <START:person> Muhammad <END>  (kepada mereka): "Tuhanku mengetahui semua perkataan di langit dan di bumi dan Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
18|50|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu kepada Adam, maka sujudlah mereka kecuali Iblis. Dia adalah dari golongan jin, maka ia mendurhakai perintah Tuhannya. Patutkah kamu mengambil dia dan turanan-turunannya sebagai pemimpin selain daripada-Ku, sedang mereka adalah musuhmu? Amat buruklah iblis itu sebagai pengganti (dari  <START:person> Allah <END> ) bagi orang-orang yang zalim.
41|44|Dan jikalau Kami jadikan Al Quran itu suatu bacaan dalam bahasa selain Arab, tentulah  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Mengapa tidak dijelaskan ayat-ayatnya?" Apakah (patut Al Quran) dalam bahasa asing sedang (rasul adalah orang) Arab? Katakanlah: "Al Quran itu adalah petunjuk dan penawar bagi orang-orang mukmin. Dan orang-orang yang tidak beriman pada telinga  <START:person> mereka <END>  ada sumbatan, sedang Al Quran itu suatu kegelapan bagi  <START:person> mereka <END> . Mereka itu adalah (seperti) yang dipanggil dari tempat yang jauh".
12|101|Ya Tuhanku, sesungguhnya Engkau telah menganugerahkan kepadaku sebahagian kerajaan dan telah mengajarkan kepadaku sebahagian ta'bir mimpi. (Ya Tuhan) Pencipta langit dan bumi.  <START:person> Engkaulah <END>  Pelindungku di dunia dan di akhirat, wafatkanlah aku dalam keadaan Islam dan gabungkanlah aku dengan orang-orang yang saleh.
7|64|Maka  <START:person> mereka <END>  mendustakan Nuh, kemudian Kami selamatkan dia dan orang-orang yang bersamanya dalam bahtera, dan Kami tenggelamkan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang buta (mata hatinya).
33|17|Katakanlah: "Siapakah yang dapat melindungi kamu dari (takdir) Allah jika Dia menghendaki bencana atasmu atau menghendaki rahmat untuk dirimu?" Dan orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  tidak memperoleh bagi mereka pelindung dan penolong selain Allah.
9|20|orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad di jalan  <START:person> Allah <END>  dengan harta, benda dan diri mereka, adalah lebih tinggi derajatnya di sisi  <START:person> Allah <END> ; dan itulah orang-orang yang mendapat kemenangan.
37|175|Dan lihatlah  <START:person> mereka <END> , maka kelak  <START:person> mereka <END>  akan melihat (azab itu).
91|11|(Kaum) Tsamud telah mendustakan (rasulnya) karena  <START:person> mereka <END>  melampaui batas,
16|71|Dan Allah melebihkan sebahagian  <START:person> kamu <END>  dari sebagian yang lain dalam hal rezeki, tetapi orang-orang yang dilebihkan (rezekinya itu) tidak mau memberikan rezeki mereka kepada budak-budak yang mereka miliki, agar mereka sama (merasakan) rezeki itu. Maka mengapa mereka mengingkari nikmat Allah?.
3|182|(Azab) yang demikian itu adalah disebabkan perbuatan tanganmu sendiri, dan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak menganiaya hamba-hamba-Nya.
16|9|Dan hak bagi Allah (menerangkan) jalan yang lurus, dan di antara jalan-jalan ada yang bengkok. Dan jikalau Dia menghendaki, tentulah Dia memimpin  <START:person> kamu <END>  semuanya (kepada jalan yang benar).
26|87|dan janganlah Engkau hinakan aku pada hari  <START:person> mereka <END>  dibangkitkan,
48|11|Orang-orang Badwi yang tertinggal (tidak turut ke Hudaibiyah) akan mengatakan: "Harta dan keluarga kami telah merintangi kami, maka mohonkanlah ampunan untuk kami"; mereka mengucapkan dengan lidahnya apa yang tidak ada dalam hatinya. Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak  <START:person> Allah <END>  jika Dia menghendaki kemudharatan bagimu atau jika Dia menghendaki manfaat bagimu. Sebenarnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
5|8|Hai orang-orang yang beriman hendaklah  <START:person> kamu <END>  jadi orang-orang yang selalu menegakkan (kebenaran) karena Allah, menjadi saksi dengan adil. Dan janganlah sekali-kali kebencianmu terhadap sesuatu kaum, mendorong  <START:person> kamu <END>  untuk berlaku tidak adil. Berlaku adillah, karena adil itu lebih dekat kepada takwa. Dan bertakwalah kepada Allah, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
28|48|Maka tatkala datang kepada mereka kebenaran dari sisi Kami, mereka berkata: "Mengapakah tidak diberikan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) seperti yang telah diberikan kepada Musa dahulu?". Dan bukankah mereka itu telah ingkar (juga) kepada apa yang telah diberikan kepada Musa dahulu?; mereka dahulu telah berkata: "Musa dan Harun adalah dua ahli sihir yang bantu membantu". Dan mereka (juga) berkata: "Sesungguhnya kami tidak mempercayai masing-masing mereka itu".
38|51|di dalamnya  <START:person> mereka <END>  bertelekan (diatas dipan-dipan) sambil meminta buah-buahan yang banyak dan minuman di surga itu.
3|61|Siapa yang membantahmu tentang kisah  <START:person> Isa <END>  sesudah datang ilmu (yang meyakinkan kamu), maka katakanlah (kepadanya): "Marilah kita memanggil anak-anak kami dan anak-anak kamu, isteri-isteri kami dan isteri-isteri kamu, diri kami dan diri kamu; kemudian marilah kita bermubahalah kepada Allah dan kita minta supaya laknat Allah ditimpakan kepada orang-orang yang dusta.
60|5|"Ya Tuhan kami, janganlah Engkau jadikan kami (sasaran) fitnah bagi orang-orang kafir. Dan ampunilah kami ya Tuhan kami. Sesungguhnya  <START:person> Engkaulah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana".
67|1|Maha Suci  <START:person> Allah <END>  Yang di tangan-Nya-lah segala kerajaan, dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu,
37|78|Dan Kami abadikan untuk  <START:person> Nuh <END>  itu (pujian yang baik) di kalangan orang-orang yang datang kemudian;
4|170|Wahai manusia, sesungguhnya telah datang Rasul (Muhammad)  <START:person> itu <END>  kepadamu dengan (membawa) kebenaran dari Tuhanmu, maka berimanlah kamu,  <START:person> itu <END> lah yang lebih baik bagimu. Dan jika kamu kafir, (maka kekafiran  <START:person> itu <END>  tidak merugikan Allah sedikitpun) karena sesungguhnya apa yang di langit dan di bumi  <START:person> itu <END>  adalah kepunyaan Allah. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
17|78|Dirikanlah shalat dari sesudah matahari tergelincir sampai gelap malam dan (dirikanlah pula shalat) subuh. Sesungguhnya shalat subuh  <START:person> itu <END>  disaksikan (oleh malaikat).
58|8|Apakah tidak kamu perhatikan orang-orang yang telah dilarang mengadakan pembicaraan rahasia, kemudian  <START:person> mereka <END>  kembali (mengerjakan) larangan itu dan  <START:person> mereka <END>  mengadakan pembicaraan rahasia untuk berbuat dosa, permusuhan dan durhaka kepada Rasul. Dan apabila  <START:person> mereka <END>  datang kepadamu,  <START:person> mereka <END>  mengucapkan salam kepadamu dengan memberi salam yang bukan sebagai yang ditentukan Allah untukmu. Dan  <START:person> mereka <END>  mengatakan kepada diri  <START:person> mereka <END>  sendiri: "Mengapa Allah tidak menyiksa kita disebabkan apa yang kita katakan itu?" Cukuplah bagi  <START:person> mereka <END>  Jahannam yang akan  <START:person> mereka <END>  masuki. Dan neraka itu adalah seburuk-buruk tempat kembali.
24|58|Hai orang-orang yang beriman, hendaklah budak-budak (lelaki dan wanita) yang kamu miliki, dan orang-orang yang belum balig di antara kamu, meminta izin kepada kamu tiga kali (dalam satu hari) ya <START:person> itu <END> : sebelum sembahyang subuh, ketika kamu menanggalkan pakaian (luar)mu di tengah hari dan sesudah sembahyang Isya'. (Itulah) tiga aurat bagi kamu. Tidak ada dosa atasmu dan tidak (pula) atas mereka selain dari (tiga waktu)  <START:person> itu <END> . Mereka melayani kamu, sebahagian kamu (ada keperluan) kepada sebahagian (yang lain). Demikianlah Allah menjelaskan ayat-ayat bagi kamu. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
2|162|Mereka kekal di dalam laknat  <START:person> itu <END> ; tidak akan diringankan siksa dari mereka dan tidak (pula) mereka diberi tangguh.
17|3|(ya <START:person> itu <END> ) anak cucu dari orang-orang yang Kami bawa bersama-sama Nuh. Sesungguhnya dia adalah hamba (Allah) yang banyak bersyukur.
5|51|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil orang-orang Yahudi dan Nasrani menjadi pemimpin-pemimpin(mu); sebahagian  <START:person> mereka <END>  adalah pemimpin bagi sebahagian yang lain. Barangsiapa diantara kamu mengambil  <START:person> mereka <END>  menjadi pemimpin, maka sesungguhnya orang itu termasuk golongan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
33|40|Muhammad itu sekali-kali bukanlah bapak dari seorang laki-laki di antara  <START:person> kamu <END> , tetapi dia adalah Rasulullah dan penutup nabi-nabi. Dan adalah Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
36|75|Berhala-berhala  <START:person> itu <END>  tiada dapat menolong mereka; padahal berhala-berhala  <START:person> itu <END>  menjadi tentara yang disiapkan untuk menjaga mereka.
40|47|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> mereka <END>  berbantah-bantah dalam neraka, maka orang-orang yang lemah berkata kepada orang-orang yang menyombongkan diri: "Sesungguhnya kami adalah pengikut-pengikutmu, maka dapatkah kamu menghindarkan dari kami sebahagian azab api neraka?"
5|44|Sesungguhnya Kami telah menurunkan Kitab Taurat di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), yang dengan Kitab itu diputuskan perkara orang-orang Yahudi oleh nabi-nabi yang menyerah diri kepada Allah, oleh orang-orang alim mereka dan pendeta-pendeta  <START:person> mereka, <END>  disebabkan mereka diperintahkan memelihara kitab-kitab Allah dan mereka menjadi saksi terhadapnya. Karena itu janganlah kamu takut kepada manusia, (tetapi) takutlah kepada-Ku. Dan janganlah kamu menukar ayat-ayat-Ku dengan harga yang sedikit. Barangsiapa yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang kafir.
9|13|Mengapakah kamu tidak memerangi orang-orang yang merusak sumpah (janjinya), padahal  <START:person> mereka <END>  telah keras kemauannya untuk mengusir Rasul dan  <START:person> mereka <END> lah yang pertama mulai memerangi kamu? Mengapakah kamu takut kepada  <START:person> mereka <END>  padahal Allah-lah yang berhak untuk kamu takuti, jika kamu benar-benar orang yang beriman.
49|18|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang ghaib di langit dan bumi. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
5|4|Mereka menanyakan kepadamu: "Apakah yang dihalalkan bagi mereka?". Katakanlah: "Dihalalkan bagimu yang baik-baik dan (buruan yang ditangkap) oleh binatang buas yang telah  <START:person> kamu <END>  ajar dengan melatih nya untuk berburu;  <START:person> kamu <END>  mengajarnya menurut apa yang telah diajarkan Allah kepadamu. Maka makanlah dari apa yang ditangkapnya untukmu, dan sebutlah nama Allah atas binatang buas itu (waktu melepaskannya). Dan bertakwalah kepada Allah, sesungguhnya Allah amat cepat hisab-Nya.
26|211|Dan tidaklah patut  <START:person> mereka <END>  membawa turun Al Quran itu, dan  <START:person> mereka <END> pun tidak akan kuasa.
51|46|dan (Kami membinasakan) kaum  <START:person> Nuh <END>  sebelum itu. Sesungguhnya mereka adalah kaum yang fasik.
6|122|Dan apakah orang yang sudah mati kemudian dia Kami hidupkan dan Kami berikan kepadanya cahaya yang terang, yang dengan cahaya  <START:person> itu <END>  dia dapat berjalan di tengah-tengah masyarakat manusia, serupa dengan orang yang keadaannya berada dalam gelap gulita yang sekali-kali tidak dapat keluar dari padanya? Demikianlah Kami jadikan orang yang kafir  <START:person> itu <END>  memandang baik apa yang telah mereka kerjakan.
43|11|Dan Yang menurunkan air dari langit menurut kadar (yang diperlukan) lalu Kami hidupkan dengan air  <START:person> itu <END>  negeri yang mati, seperti  <START:person> itu <END> lah kamu akan dikeluarkan (dari dalam kubur).
16|93|Dan kalau Allah menghendaki, niscaya Dia menjadikan  <START:person> kamu <END>  satu umat (saja), tetapi Allah menyesatkan siapa yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan ditanya tentang apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
18|10|(Ingatlah) tatkala para pemuda itu mencari tempat berlindung ke dalam gua, lalu  <START:person> mereka <END>  berdoa: "Wahai Tuhan kami, berikanlah rahmat kepada kami dari sisi-Mu dan sempurnakanlah bagi kami petunjuk yang lurus dalam urusan kami (ini)".
4|2|Dan berikanlah kepada anak-anak yatim (yang sudah balig) harta  <START:person> mereka, <END>  jangan kamu menukar yang baik dengan yang buruk dan jangan kamu makan harta mereka bersama hartamu. Sesungguhnya tindakan-tindakan (menukar dan memakan) itu, adalah dosa yang besar.
53|21|Apakah (patut) untuk  <START:person> kamu <END>  (anak) laki-laki dan untuk Allah (anak) perempuan?
26|14|Dan aku berdosa terhadap  <START:person> mereka <END> , maka aku takut  <START:person> mereka <END>  akan membunuhku".
28|34|Dan saudaraku Harun dia lebih fasih lidahnya daripadaku, maka utuslah dia bersamaku sebagai pembantuku untuk membenarkan (perkataan)ku; sesungguhnya aku khawatir  <START:person> mereka <END>  akan mendustakanku".
53|26|Dan berapa banyaknya malaikat di langit, syafa'at mereka sedikitpun tidak berguna, kecuali sesudah  <START:person> Allah <END>  mengijinkan bagi orang yang dikehendaki dan diridhai (Nya).
25|29|Sesungguhnya dia telah menyesatkan aku dari Al Quran ketika Al Quran itu telah datang kepadaku. Dan adalah syaitan itu tidak mau menolong  <START:person> manusia <END> .
2|222|Mereka bertanya kepadamu tentang haidh. Katakanlah: "Haidh itu adalah suatu kotoran". Oleh sebab itu hendaklah kamu menjauhkan diri dari wanita di waktu haidh; dan janganlah kamu mendekati  <START:person> mereka, <END>  sebelum mereka suci. Apabila mereka telah suci, maka campurilah mereka itu di tempat yang diperintahkan Allah kepadamu. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertaubat dan menyukai orang-orang yang mensucikan diri.
18|58|Dan Tuhanmulah yang Maha Pengampun, lagi mempunyai rahmat. Jika Dia mengazab mereka karena perbuatan  <START:person> mereka, <END>  tentu Dia akan menyegerakan azab bagi mereka. Tetapi bagi mereka ada waktu yang tertentu (untuk mendapat azab) yang mereka sekali-kali tidak akan menemukan tempat berlindung dari padanya.
14|46|Dan sesungguhnya mereka telah membuat makar yang besar padahal di sisi Allah-lah (balasan) makar mereka  <START:person> itu <END> . Dan sesungguhnya makar mereka  <START:person> itu <END>  (amat besar) sehingga gunung-gunung dapat lenyap karenanya.
21|56| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Sebenarnya Tuhan kamu ialah Tuhan langit dan bumi yang telah menciptakannya: dan aku termasuk orang-orang yang dapat memberikan bukti atas yang demikian itu".
5|23|Berkatalah dua orang diantara orang-orang yang takut (kepada Allah) yang Allah telah memberi nikmat atas keduanya: "Serbulah mereka dengan melalui pintu gerbang (kota)  <START:person> itu <END> , maka bila kamu memasukinya niscaya kamu akan menang. Dan hanya kepada Allah hendaknya kamu bertawakkal, jika kamu benar-benar orang yang beriman".
59|13|Sesungguhnya kamu dalam hati mereka lebih ditakuti daripada Allah. Yang demikian  <START:person> itu <END>  karena mereka adalah kaum yang tidak mengerti.
21|111|Dan aku tiada mengetahui, boleh jadi hal  <START:person> itu <END>  cobaan bagi kamu dan kesenangan sampai kepada suatu waktu.
5|113|Mereka berkata: "Kami ingin memakan hidangan itu dan supaya tenteram hati kami dan supaya kami yakin bahwa  <START:person> kamu <END>  telah berkata benar kepada kami, dan kami menjadi orang-orang yang menyaksikan hidangan itu".
16|26|Sesungguhnya orang-orang yang sebelum mereka telah mengadakan makar, maka  <START:person> Allah <END>  menghancurkan rumah-rumah mereka dari fondasinya, lalu atap (rumah itu) jatuh menimpa mereka dari atas, dan datanglah azab itu kepada mereka dari tempat yang tidak mereka sadari.
4|95|Tidaklah sama antara mukmin yang duduk (yang tidak ikut berperang) yang tidak mempunyai 'uzur dengan orang-orang yang berjihad di jalan Allah dengan harta  <START:person> mereka <END>  dan jiwanya. Allah melebihkan orang-orang yang berjihad dengan harta dan jiwanya atas orang-orang yang duduk satu derajat. Kepada masing-masing  <START:person> mereka <END>  Allah menjanjikan pahala yang baik (surga) dan Allah melebihkan orang-orang yang berjihad atas orang yang duduk dengan pahala yang besar,
6|157|Atau agar kamu (tidak) mengatakan: "Sesungguhnya jikalau kitab ini d <START:person> itu <END> runkan kepada kami, tentulah kami lebih mendapat petunjuk dari mereka". Sesungguhnya telah datang kepada kamu keterangan yang nyata dari Tuhanmu, petunjuk dan rahmat. Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mendustakan ayat-ayat Allah dan berpaling daripadanya? Kelak Kami akan memberi balasan kepada orang-orang yang berpaling dari ayat-ayat Kami dengan siksa yang buruk, disebabkan mereka selalu berpaling.
11|82|Maka tatkala datang azab Kami, Kami jadikan negeri kaum Luth itu yang di atas ke bawah (Kami balikkan), dan Kami hujani  <START:person> mereka <END>  dengan batu dari tanah yang terbakar dengan bertubi-tubi,
3|87|Mereka  <START:person> itu <END> , balasannya ialah: bahwasanya laknat Allah ditimpakan kepada mereka, (demikian pula) laknat para malaikat dan manusia seluruhnya,
22|40|(yaitu) orang-orang yang telah diusir dari kampung halaman mereka tanpa alasan yang benar, kecuali karena mereka berkata: "Tuhan kami hanyalah  <START:person> Allah <END> ". Dan sekiranya  <START:person> Allah <END>  tiada menolak (keganasan) sebagian manusia dengan sebagian yang lain, tentulah telah dirobohkan biara-biara Nasrani, gereja-gereja, rumah-rumah ibadat orang Yahudi dan masjid-masjid, yang di dalamnya banyak disebut nama  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  pasti menolong orang yang menolong (agama)-Nya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar Maha Kuat lagi Maha Perkasa,
12|99|Maka tatkala mereka masuk ke (tempat) Yusuf: Yusuf merangkul ibu bapanya dan dia berkata: "Masuklah kamu ke negeri Mesir, insya  <START:person> Allah <END>  dalam keadaan aman".
21|55|Mereka menjawab: "Apakah  <START:person> kamu <END>  datang kepada kami dengan sungguh-sungguh ataukah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang bermain-main?"
37|120|(yaitu): "Kesejahteraan dilimpahkan atas  <START:person> Musa <END>  dan Harun".
57|13|Pada hari ketika orang-orang munafik laki-laki dan perempuan berkata kepada orang-orang yang beriman: "Tunggulah kami supaya kami dapat mengambil sebahagian dari cahayamu". Dikatakan (kepada mereka): "Kembalilah  <START:person> kamu <END>  ke belakang dan carilah sendiri cahaya (untukmu)". Lalu diadakan di antara mereka dinding yang mempunyai pintu. Di sebelah dalamnya ada rahmat dan di sebelah luarnya dari situ ada siksa.
56|3|(Kejadian  <START:person> itu <END> ) merendahkan (satu golongan) dan meninggikan (golongan yang lain),
12|15|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  membawanya dan sepakat memasukkannya ke dasar sumur (lalu  <START:person> mereka <END>  masukkan dia), dan (di waktu dia sudah dalam sumur) Kami wahyukan kepada Yusuf: "Sesungguhnya kamu akan menceritakan kepada  <START:person> mereka <END>  perbuatan  <START:person> mereka <END>  ini, sedang  <START:person> mereka <END>  tiada ingat lagi".
44|19|dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menyombongkan diri terhadap Allah. Sesungguhnya aku datang kepadamu dengan membawa bukti yang nyata.
66|10|Allah membuat isteri Nuh dan isteri  <START:person> Luth <END>  sebagai perumpamaan bagi orang-orang kafir. Keduanya berada di bawah pengawasan dua orang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami; lalu kedua isteri itu berkhianat kepada suaminya (masing-masing), maka suaminya itu tiada dapat membantu mereka sedikitpun dari (siksa) Allah; dan dikatakan (kepada keduanya): "Masuklah ke dalam jahannam bersama orang-orang yang masuk (jahannam)".
23|40| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Dalam sedikit waktu lagi pasti mereka akan menjadi orang-orang yang menyesal".
24|57|Janganlah  <START:person> kamu <END>  kira bahwa orang-orang yang kafir itu dapat melemahkan (Allah dari mengazab mereka) di bumi ini, sedang tempat tinggal mereka (di akhirat) adalah neraka. Dan sungguh amat jeleklah tempat kembali itu.
12|51|Raja berkata (kepada wanita-wanita itu): "Bagaimana keadaanmu ketika  <START:person> kamu <END>  menggoda Yusuf untuk menundukkan dirinya (kepadamu)?" Mereka berkata: "Maha Sempurna Allah, kami tiada mengetahui sesuatu keburukan dari padanya". Berkata isteri Al Aziz: "Sekarang jelaslah kebenaran itu, akulah yang menggodanya untuk menundukkan dirinya (kepadaku), dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang benar".
29|36|Dan (Kami telah mengutus) kepada penduduk Mad-yan, saudara  <START:person> mereka <END>  Syu'aib, maka ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah olehmu Allah, harapkanlah (pahala) hari akhir, dan jangan kamu berkeliaran di muka bumi berbuat kerusakan".
11|55|dari selain-Nya, sebab itu jalankanlah tipu dayamu semuanya terhadapku dan janganlah  <START:person> kamu <END>  memberi tangguh kepadaku.
20|129|Dan sekiranya tidak ada suatu ketetapan dari Allah yang telah terdahulu atau tidak ada ajal yang telah ditentukan, pasti (azab itu) menimpa  <START:person> mereka <END> .
65|11|(Dan mengutus) seorang Rasul yang membacakan kepadamu ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  yang menerangkan (bermacam-macam hukum) supaya Dia mengeluarkan orang-orang yang beriman dan beramal saleh dari kegelapan kepada cahaya. Dan barangsiapa beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan mengerjakan amal yang saleh niscaya  <START:person> Allah <END>  akan memasukkannya ke dalam surga-surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; mereka kekal di dalamnya selama-lamanya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memberikan rezeki yang baik kepadanya.
26|161|ketika saudara  <START:person> mereka <END> , Luth, berkata kepada  <START:person> mereka <END> : mengapa kamu tidak bertakwa?"
4|114|Tidak ada kebaikan pada kebanyakan bisikan-bisikan mereka, kecuali bisikan-bisikan dari orang yang menyuruh ( <START:person> manusia <END> ) memberi sedekah, atau berbuat ma'ruf, atau mengadakan perdamaian di antara  <START:person> manusia <END> . Dan barangsiapa yang berbuat demikian karena mencari keridhaan Allah, maka kelak Kami memberi kepadanya pahala yang besar.
6|135|Katakanlah: "Hai kaumku, berbuatlah sepenuh kemampuanmu, sesungguhnya akupun berbuat (pula). Kelak kamu akan mengetahui, siapakah (di antara kita) yang akan memperoleh hasil yang baik di dunia ini. Sesungguhnya orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  tidak akan mendapatkan keberuntungan.
11|123|Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah apa yang ghaib di langit dan di bumi dan kepada-Nya-lah dikembalikan urusan-urusan semuanya, maka sembahlah Dia, dan bertawakkallah kepada-Nya. Dan sekali-kali Tuhanmu tidak lalai dari apa yang kamu kerjakan.
12|66|Ya'qub berkata: "Aku sekali-kali tidak akan melepaskannya (pergi) bersama-sama kamu, sebelum kamu memberikan kepadaku janji yang teguh atas nama Allah, bahwa kamu pasti akan membawanya kepadaku kembali, kecuali jika kamu dikepung musuh". Tatkala mereka memberikan janji  <START:person> mereka, <END>  maka Ya'qub berkata: "Allah adalah saksi terhadap apa yang kita ucapkan (ini)".
30|34|sehingga  <START:person> mereka <END>  mengingkari akan rahmat yang telah Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END> . Maka bersenang-senanglah kamu sekalian, kelak kamu akan mengetahui (akibat perbuatanmu).
16|62|Dan mereka menetapkan bagi Allah apa yang mereka sendiri membencinya, dan lidah mereka mengucapkan kedustaan, yaitu bahwa sesungguhnya merekalah yang akan mendapat kebaikan. Tiadalah diragukan bahwa nerakalah bagi  <START:person> mereka, <END>  dan sesungguhnya mereka segera dimasukkan (ke dalamnya).
16|32|(yaitu) orang-orang yang diwafatkan dalam keadaan baik oleh para malaikat dengan mengatakan (kepada mereka): "Salaamun'alaikum, masuklah  <START:person> kamu <END>  ke dalam surga itu disebabkan apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
11|53|Kaum 'Ad berkata: "Hai Huud,  <START:person> kamu <END>  tidak mendatangkan kepada kami suatu bukti yang nyata, dan kami sekali-kali tidak akan meninggalkan sembahan-sembahan kami karena perkataanmu, dan kami sekali-kali tidak akan mempercayai  <START:person> kamu <END> .
23|35|Apakah ia menjanjikan kepada  <START:person> kamu <END>  sekalian, bahwa bila  <START:person> kamu <END>  telah mati dan telah menjadi tanah dan tulang belulang,  <START:person> kamu <END>  sesungguhnya akan dikeluarkan (dari kuburmu)?
27|22|Maka tidak lama kemudian (datanglah hud-hud), lalu ia berkata: "Aku telah mengetahui sesuatu yang  <START:person> kamu <END>  belum mengetahuinya; dan kubawa kepadamu dari negeri Saba suatu berita penting yang diyakini.
16|1|Telah pasti datangnya ketetapan Allah maka janganlah kamu meminta agar disegerakan (datang)nya. Maha Suci Allah dan Maha Tinggi dari apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan.
28|38|Dan berkata Fir'aun: "Hai pembesar kaumku, aku tidak mengetahui tuhan bagimu selain aku. Maka bakarlah hai Haman untukku tanah liat kemudian buatkanlah untukku bangunan yang tinggi supaya aku dapat naik melihat Tuhan  <START:person> Musa <END> , dan sesungguhnya aku benar-benar yakin bahwa dia termasuk orang-orang pendusta".
78|24| <START:person> mereka <END>  tidak merasakan kesejukan di dalamnya dan tidak (pula mendapat) minuman,
21|103|Mereka tidak disusahkan oleh kedahsyatan yang besar (pada hari kiamat), dan  <START:person> mereka <END>  disambut oleh para malaikat. (Malaikat berkata): "Inilah harimu yang telah dijanjikan kepadamu".
20|19|Allah berfirman: "Lemparkanlah ia, hai  <START:person> Musa <END> !"
40|63|Seperti demikianlah dipalingkan orang-orang yang selalu mengingkari ayat-ayat  <START:person> Allah <END> .
2|157|Mereka  <START:person> itu <END> lah yang mendapat keberkatan yang sempurna dan rahmat dari Tuhan mereka dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang mendapat petunjuk.
8|59|Dan janganlah orang-orang yang kafir itu mengira, bahwa mereka akan dapat lolos (dari kekuasaan  <START:person> Allah <END> ). Sesungguhnya mereka tidak dapat melemahkan ( <START:person> Allah <END> ).
2|53|Dan (ingatlah), ketika Kami berikan kepada Musa Al Kitab (Taurat) dan keterangan yang membedakan antara yang benar dan yang salah, agar  <START:person> kamu <END>  mendapat petunjuk.
3|64|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, marilah (berpegang) kepada suatu kalimat (ketetapan) yang tidak ada perselisihan antara kami dan kamu, bahwa tidak kita sembah kecuali  <START:person> Allah <END>  dan tidak kita persekutukan Dia dengan sesuatupun dan tidak (pula) sebagian kita menjadikan sebagian yang lain sebagai tuhan selain  <START:person> Allah <END> ". Jika mereka berpaling maka katakanlah kepada mereka: "Saksikanlah, bahwa kami adalah orang-orang yang berserah diri (kepada  <START:person> Allah <END> )".
2|94|Katakanlah: "Jika kamu (menganggap bahwa) kampung akhirat (surga)  <START:person> itu <END>  khusus untukmu di sisi Allah, bukan untuk orang lain, maka inginilah kematian(mu), jika kamu memang benar.
22|40|(yaitu) orang-orang yang telah diusir dari kampung halaman  <START:person> mereka <END>  tanpa alasan yang benar, kecuali karena  <START:person> mereka <END>  berkata: "Tuhan kami hanyalah Allah". Dan sekiranya Allah tiada menolak (keganasan) sebagian manusia dengan sebagian yang lain, tentulah telah dirobohkan biara-biara Nasrani, gereja-gereja, rumah-rumah ibadat orang Yahudi dan masjid-masjid, yang di dalamnya banyak disebut nama Allah. Sesungguhnya Allah pasti menolong orang yang menolong (agama)-Nya. Sesungguhnya Allah benar-benar Maha Kuat lagi Maha Perkasa,
11|113|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  cenderung kepada orang-orang yang zalim yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  disentuh api neraka, dan sekali-kali  <START:person> kamu <END>  tiada mempunyai seorang penolongpun selain daripada Allah, kemudian  <START:person> kamu <END>  tidak akan diberi pertolongan.
29|67|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan, bahwa sesungguhnya Kami telah menjadikan (negeri  <START:person> mereka <END> ) tanah suci yang aman, sedang manusia sekitarnya rampok-merampok. Maka mengapa (sesudah nyata kebenaran)  <START:person> mereka <END>  masih percaya kepada yang bathil dan ingkar kepada nikmat Allah?
34|23|Dan tiadalah berguna syafa'at di sisi Allah melainkan bagi orang yang telah diizinkan-Nya memperoleh syafa'at  <START:person> itu <END> , sehingga apabila telah dihilangkan ketakutan dari hati mereka, mereka berkata "Apakah yang telah difirmankan oleh Tuhan-mu?" Mereka menjawab: (Perkataan) yang benar", dan Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
26|92|dan dikatakan kepada mereka: "Dimanakah berhala-berhala yang dahulu  <START:person> kamu <END>  selalu menyembah(nya)
21|46|Dan sesungguhnya, jika  <START:person> mereka <END>  ditimpa sedikit saja dari azab Tuhan-mu, pastilah  <START:person> mereka <END>  berkata: "Aduhai, celakalah kami, bahwasanya kami adalah orang yang menganiaya diri sendiri".
5|63|Mengapa orang-orang alim mereka, pendeta-pendeta mereka tidak melarang mereka mengucapkan perkataan bohong dan memakan yang haram? Sesungguhnya amat buruk apa yang telah mereka kerjakan  <START:person> itu <END> .
36|31|Tidakkah mereka mengetahui berapa banyaknya umat-umat sebelum mereka yang telah Kami binasakan, bahwasanya orang-orang (yang telah Kami binasakan)  <START:person> itu <END>  tiada kembali kepada mereka.
78|8|dan Kami jadikan  <START:person> kamu <END>  berpasang-pasangan,
40|36|Dan berkatalah Fir'aun: "Hai  <START:person> Haman <END> , buatkanlah bagiku sebuah bangunan yang tinggi supaya aku sampai ke pintu-pintu,
50|2|(Mereka tidak menerimanya) bahkan  <START:person> mereka <END>  tercengang karena telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  seorang pemberi peringatan dari (kalangan)  <START:person> mereka <END>  sendiri, maka berkatalah orang-orang kafir: "Ini adalah suatu yang amat ajaib".
2|274|Orang-orang yang menafkahkan hartanya di malam dan di siang hari secara tersembunyi dan terang-terangan, maka  <START:person> mereka <END>  mendapat pahala di sisi Tuhannya. Tidak ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
14|14|dan Kami pasti akan menempatkan kamu di negeri-negeri  <START:person> itu <END>  sesudah mereka. Yang demikian  <START:person> itu <END>  (adalah untuk) orang-orang yang takut (akan menghadap) kehadirat-Ku dan yang takut kepada ancaman-Ku".
10|100|Dan tidak ada seorangpun akan beriman kecuali dengan izin  <START:person> Allah <END> ; dan  <START:person> Allah <END>  menimpakan kemurkaan kepada orang-orang yang tidak mempergunakan akalnya.
26|112|Nuh menjawab: "Bagaimana aku mengetahui apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan?
4|10|Sesungguhnya orang-orang yang memakan harta anak yatim secara zalim, sebenarnya mereka  <START:person> itu <END>  menelan api sepenuh perutnya dan mereka akan masuk ke dalam api yang menyala-nyala (neraka).
52|34|Maka hendaklah  <START:person> mereka <END>  mendatangkan kalimat yang semisal Al Quran itu jika  <START:person> mereka <END>  orang-orang yang benar.
65|1|Hai Nabi, apabila kamu menceraikan isteri-isterimu maka hendaklah kamu ceraikan mereka pada waktu mereka dapat (menghadapi) iddahnya (yang wajar) dan h <START:person> itu <END> nglah waktu iddah  <START:person> itu <END>  serta bertakwalah kepada Allah Tuhanmu. Janganlah kamu keluarkan mereka dari rumah mereka dan janganlah mereka (diizinkan) ke luar kecuali mereka mengerjakan perbuatan keji yang terang. Itulah hukum-hukum Allah dan barangsiapa yang melanggar hukum-hukum Allah, maka sesungguhnya dia telah berbuat zalim terhadap dirinya sendiri. Kamu tidak mengetahui barangkali Allah mengadakan sesudah  <START:person> itu <END>  sesuatu hal yang baru.
47|7|Hai orang-orang mukmin, jika  <START:person> kamu <END>  menolong (agama) Allah, niscaya Dia akan menolongmu dan meneguhkan kedudukanmu.
7|201|Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa bila mereka ditimpa was-was dari syaitan, mereka ingat kepada Allah, maka ketika  <START:person> itu <END>  juga mereka melihat kesalahan-kesalahannya.
44|34|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  (kaum musyrik) itu benar-benar berkata,
68|43|(dalam keadaan) pandangan  <START:person> mereka <END>  tunduk ke bawah, lagi  <START:person> mereka <END>  diliputi kehinaan. Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  dahulu (di dunia) diseru untuk bersujud, dan  <START:person> mereka <END>  dalam keadaan sejahtera.
3|123|Sungguh Allah telah menolong  <START:person> kamu <END>  dalam peperangan Badar, padahal  <START:person> kamu <END>  adalah (ketika itu) orang-orang yang lemah. Karena itu bertakwalah kepada Allah, supaya  <START:person> kamu <END>  mensyukuri-Nya.
12|45|Dan berkatalah orang yang selamat diantara  <START:person> mereka <END>  berdua dan teringat (kepada Yusuf) sesudah beberapa waktu lamanya: "Aku akan memberitakan kepadamu tentang (orang yang pandai) mena'birkan mimpi itu, maka utuslah aku (kepadanya)".
26|139|Maka  <START:person> mereka <END>  mendustakan Hud, lalu Kami binasakan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
27|61|Atau siapakah yang telah menjadikan bumi sebagai tempat berdiam, dan yang menjadikan sungai-sungai di celah-celahnya, dan yang menjadikan gunung-gunung untuk (mengkokohkan)nya dan menjadikan suatu pemisah antara dua laut? Apakah disamping  <START:person> Allah <END>  ada tuhan (yang lain)? Bahkan (sebenarnya) kebanyakan dari mereka tidak mengetahui.
25|14|(Akan dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Jangan kamu sekalian mengharapkan satu kebinasaan, melainkan harapkanlah kebinasaan yang banyak".
9|35|pada hari dipanaskan emas perak itu dalam neraka jahannam, lalu dibakar dengannya dahi  <START:person> mereka <END> , lambung dan punggung  <START:person> mereka <END>  (lalu dikatakan) kepada  <START:person> mereka <END> : "Inilah harta bendamu yang kamu simpan untuk dirimu sendiri, maka rasakanlah sekarang (akibat dari) apa yang kamu simpan itu".
29|58|Dan orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal yang saleh, sesungguhnya akan Kami tempatkan  <START:person> mereka <END>  pada tempat-tempat yang tinggi di dalam surga, yang mengalir sungai-sungai di bawahnya,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Itulah sebaik-baik pembalasan bagi orang-orang yang beramal,
54|45|Golongan  <START:person> itu <END>  pasti akan dikalahkan dan mereka akan mundur ke belakang.
17|69|atau apakah  <START:person> kamu <END>  merasa aman dari dikembalikan-Nya  <START:person> kamu <END>  ke laut sekali lagi, lalu Dia meniupkan atas  <START:person> kamu <END>  angin taupan dan ditenggelamkan-Nya  <START:person> kamu <END>  disebabkan kekafiranmu. Dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan mendapat seorang penolongpun dalam hal ini terhadap (siksaan) Kami.
2|61|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai Musa, kami tidak bisa sabar (tahan) dengan satu macam makanan saja. Sebab itu mohonkanlah untuk kami kepada Tuhanmu, agar Dia mengeluarkan bagi kami dari apa yang ditumbuhkan bumi, yaitu sayur-mayurnya, ketimunnya, bawang putihnya, kacang adasnya, dan bawang merahnya". Musa berkata: "Maukah kamu mengambil yang rendah sebagai pengganti yang lebih baik? Pergilah kamu ke suatu kota, pasti kamu memperoleh apa yang kamu minta". Lalu ditimpahkanlah kepada mereka nista dan kehinaan, serta mereka mendapat kemurkaan dari  <START:person> Allah <END> . Hal itu (terjadi) karena mereka selalu mengingkari ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dan membunuh para Nabi yang memang tidak dibenarkan. Demikian itu (terjadi) karena mereka selalu berbuat durhaka dan melampaui batas.
4|63|Mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang Allah mengetahui apa yang di dalam hati mereka. Karena  <START:person> itu <END>  berpalinglah kamu dari mereka, dan berilah mereka pelajaran, dan katakanlah kepada mereka perkataan yang berbekas pada jiwa mereka.
21|74|dan kepada Luth, Kami telah berikan hikmah dan ilmu, dan telah Kami selamatkan dia dari (azab yang telah menimpa penduduk) kota yang mengerjakan perbuatan keji. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang jahat lagi fasik,
37|23|selain Allah; maka tunjukkanlah kepada  <START:person> mereka <END>  jalan ke neraka.
12|43|Raja berkata (kepada orang-orang terkemuka dari kaumnya): "Sesungguhnya aku bermimpi melihat tujuh ekor sapi betina yang gemuk-gemuk dimakan oleh tujuh ekor sapi betina yang kurus-kurus dan tujuh bulir (gandum) yang hijau dan tujuh bulir lainnya yang kering". Hai orang-orang yang terkemuka: "Terangkanlah kepadaku tentang ta'bir mimpiku  <START:person> itu <END>  jika kamu dapat mena'birkan mimpi".
39|46|Katakanlah: "Wahai  <START:person> Allah <END> , Pencipta langit dan bumi, Yang mengetahui barang ghaib dan yang nyata, Engkaulah Yang memutuskan antara hamba-hamba-Mu tentang apa yang selalu mereka memperselisihkannya".
2|28|Mengapa  <START:person> kamu <END>  kafir kepada Allah, padahal  <START:person> kamu <END>  tadinya mati, lalu Allah menghidupkan  <START:person> kamu <END> , kemudian  <START:person> kamu <END>  dimatikan dan dihidupkan-Nya kembali, kemudian kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan?
58|13|Apakah kamu takut akan (menjadi miskin) karena kamu memberikan sedekah sebelum mengadakan pembicaraan dengan Rasul? Maka jika kamu tiada memperbuatnya dan  <START:person> Allah <END>  telah memberi taubat kepadamu maka dirikanlah shalat, tunaikanlah zakat, taatlah kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
42|27|Dan jikalau  <START:person> Allah <END>  melapangkan rezeki kepada hamba-hamba-Nya tentulah mereka akan melampaui batas di muka bumi, tetapi  <START:person> Allah <END>  menurunkan apa yang dikehendaki-Nya dengan ukuran. Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui (keadaan) hamba-hamba-Nya lagi Maha Melihat.
29|19|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bagaimana Allah menciptakan ( <START:person> manusia <END> ) dari permulaannya, kemudian mengulanginya (kembali). Sesungguhnya yang demikian itu adalah mudah bagi Allah.
24|33|Dan orang-orang yang tidak mampu kawin hendaklah menjaga kesucian (diri)nya, sehingga Allah memampukan mereka dengan karunia-Nya. Dan budak-budak yang kamu miliki yang memginginkan perjanjian, hendaklah kamu buat perjanjian dengan mereka, jika kamu mengetahui ada kebaikan pada mereka, dan berikanlah kepada mereka sebahagian dari harta Allah yang dikaruniakan-Nya kepadamu. Dan janganlah kamu paksa budak-budak wanitamu untuk melakukan pelacuran, sedang mereka sendiri mengingini kesucian, karena kamu hendak mencari keuntungan duniawi. Dan barangsiapa yang memaksa mereka, maka sesungguhnya Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang (kepada mereka) sesudah mereka dipaksa  <START:person> itu <END> .
105|2|Bukankah Dia telah menjadikan tipu daya mereka (untuk menghancurkan Ka'bah)  <START:person> itu <END>  sia-sia?
37|14|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  melihat sesuatu tanda kebesaran Allah,  <START:person> mereka <END>  sangat menghinakan.
22|39|Telah diizinkan (berperang) bagi orang-orang yang diperangi, karena sesungguhnya mereka telah dianiaya. Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END> , benar-benar Maha Kuasa menolong mereka itu,
35|39|Dialah yang menjadikan kamu khalifah-khalifah di muka bumi. Barangsiapa yang kafir, maka (akibat) kekafirannya menimpa dirinya sendiri. Dan kekafiran orang-orang yang kafir itu tidak lain hanyalah akan menambah kemurkaan pada sisi Tuhannya dan kekafiran orang-orang yang kafir itu tidak lain hanyalah akan menambah kerugian  <START:person> mereka <END>  belaka.
29|40|Maka masing-masing (mereka itu) Kami siksa disebabkan dosanya, maka di antara mereka ada yang Kami timpakan kepadanya hujan batu kerikil dan di antara mereka ada yang ditimpa suara keras yang mengguntur, dan di antara mereka ada yang Kami benamkan ke dalam bumi, dan di antara mereka ada yang Kami tenggelamkan, dan Allah sekali-kali tidak hendak menganiaya  <START:person> mereka, <END>  akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
4|16|Dan terhadap dua orang yang melakukan perbuatan keji di antara kamu, maka berilah hukuman kepada  <START:person> keduanya <END> , kemudian jika  <START:person> keduanya <END>  bertaubat dan memperbaiki diri, maka biarkanlah mereka. Sesungguhnya Allah Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
48|15|Orang-orang Badwi yang tertinggal  <START:person> itu <END>  akan berkata apabila kamu berangkat untuk mengambil barang rampasan: "Biarkanlah kami, niscaya kami mengikuti kamu"; mereka hendak merubah janji Allah. Katakanlah: "Kamu sekali-kali tidak (boleh) mengikuti kami; demikian Allah telah menetapkan sebelumnya"; mereka akan mengatakan: "Sebenarnya kamu dengki kepada kami". Bahkan mereka tidak mengerti melainkan sedikit sekali.
46|6|Dan apabila  <START:person> manusia <END>  dikumpulkan (pada hari kiamat) niscaya sembahan-sembahan itu menjadi musuh mereka dan mengingkari pemujaan-pemujaan mereka.
7|74|Dan ingatlah olehmu di waktu Tuhan menjadikam kamu pengganti-pengganti (yang berkuasa) sesudah kaum 'Aad dan memberikan tempat bagimu di bumi. Kamu dirikan istana-istana di tanah-tanahnya yang datar dan kamu pahat gunung-gunungnya untuk dijadikan rumah; maka ingatlah nikmat-nikmat  <START:person> Allah <END>  dan janganlah kamu merajalela di muka bumi membuat kerusakan.
7|37|Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap  <START:person> Allah <END>  atau mendustakan ayat-ayat-Nya? Orang-orang itu akan memperoleh bahagian yang telah ditentukan untuknya dalam Kitab (Lauh Mahfuzh); hingga bila datang kepada mereka utusan-utusan Kami (malaikat) untuk mengambil nyawanya, (di waktu itu) utusan Kami bertanya: "Di mana (berhala-berhala) yang biasa kamu sembah selain  <START:person> Allah <END> ?" Orang-orang musyrik itu menjawab: "Berhala-berhala itu semuanya telah lenyap dari kami," dan mereka mengakui terhadap diri mereka bahwa mereka adalah orang-orang yang kafir.
23|61|mereka  <START:person> itu <END>  bersegera untuk mendapat kebaikan-kebaikan, dan merekalah orang-orang yang segera memperolehnya.
16|52|Dan kepunyaan-Nya-lah segala apa yang ada di langit dan di bumi, dan untuk-Nya-lah ketaatan itu selama-lamanya. Maka mengapa  <START:person> kamu <END>  bertakwa kepada selain Allah?
9|120|Tidaklah sepatutnya bagi penduduk Madinah dan orang-orang Arab Badwi yang berdiam di sekitar mereka, tidak turut menyertai Rasulullah (berperang) dan tidak patut (pula) bagi mereka lebih mencintai diri mereka daripada mencintai diri Rasul. Yang demikian itu ialah karena mereka tidak ditimpa kehausan, kepayahan dan kelaparan pada jalan  <START:person> Allah <END> , dan tidak (pula) menginjak suatu tempat yang membangkitkan amarah orang-orang kafir, dan tidak menimpakan sesuatu bencana kepada musuh, melainkan dituliskanlah bagi mereka dengan yang demikian itu suatu amal saleh. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik,
28|27|Berkatalah dia (Syu'aib): "Sesungguhnya aku bermaksud menikahkan kamu dengan salah seorang dari kedua anakku ini, atas dasar bahwa kamu bekerja denganku delapan tahun dan jika kamu cukupkan sepuluh tahun maka  <START:person> itu <END>  adalah (suatu kebaikan) dari kamu, maka aku tidak hendak memberati kamu. Dan kamu Insya Allah akan mendapatiku termasuk orang-orang yang baik".
9|88|Tetapi Rasul dan orang-orang yang beriman bersama dia, mereka berjihad dengan harta dan diri mereka. Dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang memperoleh kebaikan, dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang beruntung.
2|9|Mereka hendak menipu Allah dan orang-orang yang beriman, padahal  <START:person> mereka <END>  hanya menipu dirinya sendiri sedang  <START:person> mereka <END>  tidak sadar.
57|29|(Kami terangkan yang demikian  <START:person> itu <END> ) supaya ahli Kitab mengetahui bahwa mereka tiada mendapat sedikitpun akan karunia Allah (jika mereka tidak beriman kepada Muhammad), dan bahwasanya karunia  <START:person> itu <END>  adalah di tangan Allah. Dia berikan karunia  <START:person> itu <END>  kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah mempunyai karunia yang besar.
5|57|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil jadi pemimpinmu, orang-orang yang membuat agamamu jadi buah ejekan dan permainan, (ya <START:person> itu <END> ) di antara orang-orang yang telah diberi kitab sebelummu, dan orang-orang yang kafir (orang-orang musyrik). Dan bertakwalah kepada Allah jika kamu betul-betul orang-orang yang beriman.
33|67|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya kami telah mentaati pemimpin-pemimpin dan pembesar-pembesar kami, lalu  <START:person> mereka <END>  menyesatkan kami dari jalan (yang benar).
2|85|Kemudian  <START:person> kamu <END>  (Bani Israil) membunuh dirimu (saudaramu sebangsa) dan mengusir segolongan daripada  <START:person> kamu <END>  dari kampung halamannya,  <START:person> kamu <END>  bantu membantu terhadap mereka dengan membuat dosa dan permusuhan; tetapi jika mereka datang kepadamu sebagai tawanan,  <START:person> kamu <END>  tebus mereka, padahal mengusir mereka itu (juga) terlarang bagimu. Apakah  <START:person> kamu <END>  beriman kepada sebahagian Al Kitab (Taurat) dan ingkar terhadap sebahagian yang lain? Tiadalah balasan bagi orang yang berbuat demikian daripadamu, melainkan kenistaan dalam kehidupan dunia, dan pada hari kiamat mereka dikembalikan kepada siksa yang sangat berat. Allah tidak lengah dari apa yang  <START:person> kamu <END>  perbuat.
16|85|Dan apabila orang-orang zalim telah menyaksikan azab, maka tidaklah diringankan azab bagi  <START:person> mereka <END>  dan tidak puIa  <START:person> mereka <END>  diberi tangguh.
11|63| <START:person> Shaleh <END>  berkata: "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu jika aku mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku dan diberi-Nya aku rahmat (kenabian) dari-Nya, maka siapakah yang akan menolong aku dari (azab) Allah jika aku mendurhakai-Nya. Sebab itu kamu tidak menambah apapun kepadaku selain daripada kerugian.
62|11|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  melihat perniagaan atau permainan,  <START:person> mereka <END>  bubar untuk menuju kepadanya dan  <START:person> mereka <END>  tinggalkan kamu sedang berdiri (berkhotbah). Katakanlah: "Apa yang di sisi Allah lebih baik daripada permainan dan perniagaan", dan Allah Sebaik-baik Pemberi rezeki.
59|6|Dan apa saja harta rampasan (fai-i) yang diberikan  <START:person> Allah <END>  kepada Rasul-Nya (dari harta benda) mereka, maka untuk mendapatkan itu kamu tidak mengerahkan seekor kudapun dan (tidak pula) seekor untapun, tetapi  <START:person> Allah <END>  yang memberikan kekuasaan kepada Rasul-Nya terhadap apa saja yang dikehendaki-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
37|42|yaitu buah-buahan. Dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang dimuliakan,
4|64|Dan Kami tidak mengutus seseorang rasul melainkan untuk ditaati dengan seizin Allah. Sesungguhnya jikalau mereka ketika menganiaya dirinya datang kepadamu, lalu memohon ampun kepada Allah, dan Rasulpun memohonkan ampun untuk  <START:person> mereka, <END>  tentulah mereka mendapati Allah Maha Penerima Taubat lagi Maha Penyayang.
34|31|Dan orang-orang kafir berkata: "Kami sekali-kali tidak akan beriman kepada Al Quran ini dan tidak (pula) kepada kitab yang sebelumnya". Dan (alangkah hebatnya) kalau kamu lihat ketika orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  dihadapkan kepada Tuhannya, sebahagian dari mereka menghadap kan perkataan kepada sebagian yang lain; orang-orang yang dianggap lemah berkata kepada orang-orang yang menyombongkan diri: "Kalau tidaklah karena kamu tentulah kami menjadi orang-orang yang beriman".
23|23|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya, lalu ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah oleh kamu Allah, (karena) sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain Dia. Maka mengapa kamu tidak bertakwa (kepada-Nya)?"
29|30|Luth berdoa: "Ya Tuhanku, tolonglah aku (dengan menimpakan azab) atas kaum yang berbuat kerusakan  <START:person> itu <END> ".
36|72|Dan Kami tundukkan binatang-binatang itu untuk  <START:person> mereka <END> ; maka sebahagiannya menjadi tunggangan  <START:person> mereka <END>  dan sebahagiannya  <START:person> mereka <END>  makan.
5|110|(Ingatlah), ketika Allah mengatakan: "Hai Isa putra  <START:person> Maryam <END> , ingatlah nikmat-Ku kepadamu dan kepada ibumu di waktu Aku menguatkan kamu dengan ruhul qudus. Kamu dapat berbicara dengan manusia di waktu masih dalam buaian dan sesudah dewasa; dan (ingatlah) di waktu Aku mengajar kamu menulis, hikmah, Taurat dan Injil, dan (ingatlah pula) diwaktu kamu membentuk dari tanah (suatu bentuk) yang berupa burung dengan ijin-Ku, kemudian kamu meniup kepadanya, lalu bentuk itu menjadi burung (yang sebenarnya) dengan seizin-Ku. Dan (ingatlah) di waktu kamu menyembuhkan orang yang buta sejak dalam kandungan ibu dan orang yang berpenyakit sopak dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu kamu mengeluarkan orang mati dari kubur (menjadi hidup) dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu Aku menghalangi Bani Israil (dari keinginan mereka membunuh kamu) di kala kamu mengemukakan kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, lalu orang-orang kafir diantara mereka berkata: "Ini tidak lain melainkan sihir yang nyata".
10|81|Maka setelah  <START:person> mereka <END>  lemparkan, Musa berkata: "Apa yang kamu lakukan itu, itulah yang sihir, sesungguhnya Allah akan menampakkan ketidak benarannya" Sesungguhnya Allah tidak akan membiarkan terus berlangsungnya pekerjaan orang-yang membuat kerusakan.
59|20|Tidaklah sama penghuni-penghuni neraka dengan penghuni-penghuni jannah; penghuni-penghuni jannah  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang beruntung.
41|31|Kamilah pelindung-pelindungmu dalam kehidupan dunia dan akhirat; di dalamnya  <START:person> kamu <END>  memperoleh apa yang  <START:person> kamu <END>  inginkan dan memperoleh (pula) di dalamnya apa yang  <START:person> kamu <END>  minta.
6|119|Mengapa kamu tidak mau memakan (binatang-binatang yang halal) yang disebut nama  <START:person> Allah <END>  ketika menyembelihnya, padahal sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menjelaskan kepada kamu apa yang diharamkan-Nya atasmu, kecuali apa yang terpaksa kamu memakannya. Dan sesungguhnya kebanyakan (dari manusia) benar benar hendak menyesatkan (orang lain) dengan hawa nafsu mereka tanpa pengetahuan. Sesungguhnya Tuhanmu, Dialah yang lebih mengetahui orang-orang yang melampaui batas.
45|30|Adapun orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh maka Tuhan  <START:person> mereka <END>  memasukkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam rahmat-Nya (surga). Itulah keberuntungan yang nyata.
5|67|Hai Rasul, sampaikanlah apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu dari Tuhanmu. Dan jika tidak kamu kerjakan (apa yang diperintahkan  <START:person> itu <END> , berarti) kamu tidak menyampaikan amanat-Nya. Allah memelihara kamu dari (gangguan) manusia. Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
45|29|(Allah berfirman): "Inilah kitab (catatan) Kami yang menuturkan terhadapmu dengan benar. Sesungguhnya Kami telah menyuruh mencatat apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
63|7|Mereka orang-orang yang mengatakan (kepada orang-orang Anshar): "Janganlah kamu memberikan perbelanjaan kepada orang-orang (Muhajirin) yang ada disisi Rasulullah supaya mereka bubar (meninggalkan Rasulullah)". Padahal kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah perbendaharaan langit dan bumi, tetapi orang-orang munafik itu tidak memahami.
17|71|(Ingatlah) suatu hari (yang di hari itu) Kami panggil tiap umat dengan pemimpinnya; dan barangsiapa yang diberikan kitab amalannya di tangan kanannya maka  <START:person> mereka <END>  ini akan membaca kitabnya itu, dan  <START:person> mereka <END>  tidak dianiaya sedikitpun.
30|8|Dan mengapa mereka tidak memikirkan tentang (kejadian) diri mereka? Allah tidak menjadikan langit dan bumi dan apa yang ada diantara keduanya melainkan dengan (tujuan) yang benar dan waktu yang ditentukan. Dan sesungguhnya kebanyakan di antara  <START:person> manusia <END>  benar-benar ingkar akan pertemuan dengan Tuhannya.
20|95|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Apakah yang mendorongmu (berbuat demikian) hai Samiri?"
2|128|Ya Tuhan kami, jadikanlah kami berdua orang yang tunduk patuh kepada Engkau dan (jadikanlah) diantara anak cucu kami umat yang tunduk patuh kepada Engkau dan tunjukkanlah kepada kami cara-cara dan tempat-tempat ibadat haji kami, dan terimalah taubat kami. Sesungguhnya  <START:person> Engkaulah <END>  Yang Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
69|15|Maka pada hari  <START:person> itu <END>  terjadilah hari kiamat,
9|67|Orang-orang munafik laki-laki dan perempuan. sebagian dengan sebagian yang lain adalah sama, mereka menyuruh membuat yang munkar dan melarang berbuat yang ma'ruf dan mereka menggenggamkan tangannya. Mereka telah lupa kepada Allah, maka Allah melupakan mereka. Sesungguhnya orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang fasik.
11|118|Jikalau Tuhanmu menghendaki, tentu Dia menjadikan manusia umat yang satu, tetapi  <START:person> mereka <END>  senantiasa berselisih pendapat,
15|32| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Hai iblis, apa sebabnya kamu tidak (ikut sujud) bersama-sama mereka yang sujud itu?"
50|26|yang menyembah sembahan yang lain beserta  <START:person> Allah <END>  maka lemparkanlah dia ke dalam siksaan yang sangat".
16|12|Dan Dia menundukkan malam dan siang, matahari dan bulan untukmu. Dan bintang-bintang  <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> ndukkan (untukmu) dengan perintah-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar ada tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang memahami(nya),
3|139|Janganlah  <START:person> kamu <END>  bersikap lemah, dan janganlah (pula)  <START:person> kamu <END>  bersedih hati, padahal  <START:person> kamu <END> lah orang-orang yang paling tinggi (derajatnya), jika  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang beriman.
6|161|Katakanlah: "Sesungguhnya aku telah d <START:person> itu <END> njuki oleh Tuhanku kepada jalan yang lurus, (ya <START:person> itu <END> ) agama yang benar, agama Ibrahim yang lurus, dan Ibrahim  <START:person> itu <END>  bukanlah termasuk orang-orang musyrik".
22|56|Kekuasaan di hari itu ada pada Allah, Dia memberi keputusan di antara  <START:person> mereka <END> . Maka orang-orang yang beriman dan beramal saleh adalah di dalam surga yang penuh kenikmatan.
29|12|Dan berkatalah orang-orang kafir kepada orang-orang yang beriman: "Ikutilah jalan kami, dan nanti kami akan memikul dosa-dosamu", dan  <START:person> mereka <END>  (sendiri) sedikitpun tidak (sanggup), memikul dosa-dosa  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah benar-benar orang pendusta.
8|14|Itulah (hukum dunia yang ditimpakan atasmu), maka rasakanlah hukuman  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya bagi orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  ada (lagi) azab neraka.
40|66|Katakanlah (ya Muhammad): "Sesungguhnya aku dilarang menyembah sembahan yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah setelah datang kepadaku keterangan-keterangan dari Tuhanku; dan aku diperintahkan supaya tunduk patuh kepada Tuhan semesta alam.
9|13|Mengapakah kamu tidak memerangi orang-orang yang merusak sumpah (janjinya), padahal mereka telah keras kemauannya untuk mengusir Rasul dan merekalah yang pertama mulai memerangi kamu? Mengapakah kamu takut kepada mereka padahal  <START:person> Allah <END> -lah yang berhak untuk kamu takuti, jika kamu benar-benar orang yang beriman.
26|27| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Sesungguhnya Rasulmu yang diutus kepada kamu sekalian benar-benar orang gila".
32|30|Maka berpalinglah kamu dari  <START:person> mereka <END>  dan tunggulah, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  (juga) menunggu.
43|5|Maka apakah Kami akan berhenti menurunkan Al Quran kepadamu, karena  <START:person> kamu <END>  adalah kaum yang melampaui batas?
10|75|Kemudian sesudah rasul-rasul  <START:person> itu <END> , Kami utus Musa dan Harun kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya, dengan (membawa) tanda-tanda (mukjizat-mukjizat) Kami, maka mereka menyombongkan diri dan mereka adalah orang-orang yang berdosa.
18|104|Ya <START:person> itu <END>  orang-orang yang telah sia-sia perbuatannya dalam kehidupan dunia ini, sedangkan mereka menyangka bahwa mereka berbuat sebaik-baiknya.
6|80|Dan dia dibantah oleh kaumnya. Dia berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  hendak membantah tentang Allah, padahal sesungguhnya Allah telah memberi petunjuk kepadaku". Dan aku tidak takut kepada (malapetaka dari) sembahan-sembahan yang  <START:person> kamu <END>  persekutukan dengan Allah, kecuali di kala Tuhanku menghendaki sesuatu (dari malapetaka) itu. Pengetahuan Tuhanku meliputi segala sesuatu. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak dapat mengambil pelajaran (daripadanya)?"
47|4|Apabila  <START:person> kamu <END>  bertemu dengan orang-orang kafir (di medan perang) maka pancunglah batang leher mereka. Sehingga apabila  <START:person> kamu <END>  telah mengalahkan mereka maka tawanlah mereka dan sesudah itu  <START:person> kamu <END>  boleh membebaskan mereka atau menerima tebusan sampai perang berakhir. Demikianlah apabila Allah menghendaki niscaya Allah akan membinasakan mereka tetapi Allah hendak menguji sebahagian  <START:person> kamu <END>  dengan sebahagian yang lain. Dan orang-orang yang syahid pada jalan Allah, Allah tidak akan menyia-nyiakan amal mereka.
29|33|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat)  <START:person> itu <END>  kepada Luth, dia merasa susah karena (kedatangan) mereka, dan (merasa) tidak punya kekuatan untuk melindungi mereka dan mereka berkata: "Janganlah kamu takut dan jangan (pula) susah. Sesungguhnya kami akan menyelamatkan kamu dan pengikut-pengikutmu, kecuali isterimu, dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan)".
2|100|Patutkah ( <START:person> mereka <END>  ingkar kepada ayat-ayat Allah), dan setiap kali  <START:person> mereka <END>  mengikat janji, segolongan  <START:person> mereka <END>  melemparkannya? Bahkan sebagian besar dari  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
71|3|(yaitu) sembahlah olehmu  <START:person> Allah <END> , bertakwalah kepada-Nya dan taatlah kepadaku,
7|141|Dan (ingatlah hai Bani Israil), ketika Kami menyelamatkan kamu dari ( <START:person> Fir'aun <END> ) dan kaumnya, yang mengazab kamu dengan azab yang sangat jahat, yaitu mereka membunuh anak-anak lelakimu dan membiarkan hidup wanita-wanitamu. Dan pada yang demikian itu cobaan yang besar dari Tuhanmu".
39|36|Bukankah Allah cukup untuk melindungi hamba-hamba-Nya. Dan mereka mempertakuti  <START:person> kamu <END>  dengan (sembahan-sembahan) yang selain Allah? Dan siapa yang disesatkan Allah maka tidak seorangpun pemberi petunjuk baginya.
12|18|Mereka datang membawa baju gamisnya (yang berlumuran) dengan darah palsu. Ya'qub berkata: "Sebenarnya dirimu sendirilah yang memandang baik perbuatan (yang buruk) itu; maka kesabaran yang baik itulah (kesabaranku). Dan  <START:person> Allah <END>  sajalah yang dimohon pertolongan-Nya terhadap apa yang kamu ceritakan".
28|63|Berkatalah orang-orang yang telah tetap hukuman atas mereka; "Ya Tuhan kami, mereka inilah orang-orang yang kami sesatkan  <START:person> itu <END> ; kami telah menyesatkan mereka sebagaimana kami (sendiri) sesat, kami menyatakan berlepas diri (dari mereka) kepada Engkau, mereka sekali-kali tidak menyembah kami".
6|95|Sesungguhnya Allah menumbuhkan butir tumbuh-tumbuhan dan biji buah-buahan. Dia mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup. (Yang memiliki sifat-sifat) demikian ialah Allah, maka mengapa  <START:person> kamu <END>  masih berpaling?
24|51|Sesungguhnya jawaban oran-orang mukmin, bila mereka dipanggil kepada  <START:person> Allah <END>  dan rasul-Nya agar rasul menghukum (mengadili) di antara mereka ialah ucapan. "Kami mendengar, dan kami patuh". Dan mereka itulah orang-orang yang beruntung.
20|92|Berkata Musa: "Hai  <START:person> Harun <END> , apa yang menghalangi kamu ketika kamu melihat mereka telah sesat,
63|7|Mereka orang-orang yang mengatakan (kepada orang-orang Anshar): "Janganlah kamu memberikan perbelanjaan kepada orang-orang (Muhajirin) yang ada disisi Rasulullah supaya  <START:person> mereka <END>  bubar (meninggalkan Rasulullah)". Padahal kepunyaan Allah-lah perbendaharaan langit dan bumi, tetapi orang-orang munafik itu tidak memahami.
64|16|Maka bertakwalah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah menurut kesanggupanmu dan dengarlah serta taatlah dan nafkahkanlah nafkah yang baik untuk dirimu. Dan barangsiapa yang dipelihara dari kekikiran dirinya, maka mereka itulah orang-orang yang beruntung.
16|86|Dan apabila orang-orang yang mempersekutukan ( <START:person> Allah <END> ) melihat sekutu-sekutu mereka, mereka berkata: "Ya Tuhan kami mereka inilah sekutu-sekutu kami yang dahulu kami sembah selain dari Engkau". Lalu sekutu-sekutu mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya kamu benar-benar orang-orang yang dusta".
22|24|Dan  <START:person> mereka <END>  diberi petunjuk kepada ucapan-ucapan yang baik dan ditunjuki (pula) kepada jalan (Allah) yang terpuji.
37|152|" <START:person> Allah <END>  beranak". Dan sesungguhnya mereka benar-benar orang yang berdusta.
34|31|Dan orang-orang kafir berkata: "Kami sekali-kali tidak akan beriman kepada Al Quran ini dan tidak (pula) kepada kitab yang sebelumnya". Dan (alangkah hebatnya) kalau  <START:person> kamu <END>  lihat ketika orang-orang yang zalim itu dihadapkan kepada Tuhannya, sebahagian dari mereka menghadap kan perkataan kepada sebagian yang lain; orang-orang yang dianggap lemah berkata kepada orang-orang yang menyombongkan diri: "Kalau tidaklah karena  <START:person> kamu <END>  tentulah kami menjadi orang-orang yang beriman".
24|54|Katakanlah: "Taat kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepada rasul; dan jika kamu berpaling maka sesungguhnya kewajiban rasul itu adalah apa yang dibebankan kepadanya, dan kewajiban kamu sekalian adalah semata-mata apa yang dibebankan kepadamu. Dan jika kamu taat kepadanya, niscaya kamu mendapat petunjuk. Dan tidak lain kewajiban rasul itu melainkan menyampaikan (amanat  <START:person> Allah <END> ) dengan terang".
41|51|Dan apabila Kami memberikan nikmat kepada  <START:person> manusia <END> , ia berpaling dan menjauhkan diri; tetapi apabila ia ditimpa malapetaka, maka ia banyak berdoa.
3|200|Hai orang-orang yang beriman, bersabarlah  <START:person> kamu <END>  dan kuatkanlah kesabaranmu dan tetaplah bersiap siaga (di perbatasan negerimu) dan bertakwalah kepada Allah, supaya  <START:person> kamu <END>  beruntung.
28|16| <START:person> Musa <END>  mendoa: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah menganiaya diriku sendiri karena itu ampunilah aku". Maka Allah mengampuninya, sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|60|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  memohon air untuk kaumnya, lalu Kami berfirman: "Pukullah batu itu dengan tongkatmu". Lalu memancarlah daripadanya dua belas mata air. Sungguh tiap-tiap suku telah mengetahui tempat minumnya (masing-masing). Makan dan minumlah rezeki (yang diberikan) Allah, dan janganlah kamu berkeliaran di muka bumi dengan berbuat kerusakan.
3|75|Di antara Ahli kitab ada orang yang jika kamu mempercayakan kepadanya harta yang banyak, dikembalikannya kepadamu; dan di antara mereka ada orang yang jika kamu mempercayakan kepadanya satu dinar, tidak dikembalikannya kepadamu kecuali jika kamu selalu menagihnya. Yang demikian itu lantaran mereka mengatakan: "tidak ada dosa bagi kami terhadap orang-orang ummi. Mereka berkata dusta terhadap  <START:person> Allah <END> , padahal mereka mengetahui.
40|12|Yang demikian itu adalah karena kamu kafir apabila  <START:person> Allah <END>  saja disembah. Dan kamu percaya apabila  <START:person> Allah <END>  dipersekutukan. Maka putusan (sekarang ini) adalah pada  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
27|79|Sebab itu bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya kamu berada di atas kebenaran yang nyata.
64|6|Yang demikian itu adalah karena sesungguhnya telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  Rasul-Rasul  <START:person> mereka <END>  membawa keterangan-keterangan lalu  <START:person> mereka <END>  berkata: "Apakah manusia yang akan memberi petunjuk kepada kami?" lalu  <START:person> mereka <END>  ingkar dan berpaling; dan Allah tidak memerlukan ( <START:person> mereka <END> ). Dan Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
25|40|Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  (kaum musyrik Mekah) telah melalui sebuah negeri (Sadum) yang (dulu) dihujani dengan hujan yang sejelek-jeleknya (hujan batu). Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak menyaksikan runtuhan itu; bahkan adalah  <START:person> mereka <END>  itu tidak mengharapkan akan kebangkitan.
38|42|( <START:person> Allah <END>  berfirman): "Hantamkanlah kakimu; inilah air yang sejuk untuk mandi dan untuk minum".
39|47|Dan sekiranya orang-orang yang zalim mempunyai apa yang ada di bumi semuanya dan (ada pula) sebanyak  <START:person> itu <END>  besertanya, niscaya mereka akan menebus dirinya dengan  <START:person> itu <END>  dari siksa yang buruk pada hari kiamat. Dan jelaslah bagi mereka azab dari Allah yang belum pernah mereka perkirakan.
68|2|berkat nikmat Tuhanmu kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) sekali-kali bukan orang gila.
35|28|Dan demikian (pula) di antara  <START:person> manusia <END> , binatang-binatang melata dan binatang-binatang ternak ada yang bermacam-macam warnanya (dan jenisnya). Sesungguhnya yang takut kepada Allah di antara hamba-hamba-Nya, hanyalah ulama. Sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Pengampun.
37|18|Katakanlah: "Ya, dan  <START:person> kamu <END>  akan terhina"
2|193|Dan perangilah  <START:person> mereka <END>  itu, sehingga tidak ada fitnah lagi dan (sehingga) ketaatan itu hanya semata-mata untuk Allah. Jika  <START:person> mereka <END>  berhenti (dari memusuhi kamu), maka tidak ada permusuhan (lagi), kecuali terhadap orang-orang yang zalim.
2|87|Dan sesungguhnya Kami telah mendatangkan Al Kitab (Taurat) kepada Musa, dan Kami telah menyusulinya (berturut-turut) sesudah itu dengan rasul-rasul, dan telah Kami berikan bukti-bukti kebenaran (mukjizat) kepada  <START:person> Isa <END>  putera Maryam dan Kami memperkuatnya dengan Ruhul Qudus. Apakah setiap datang kepadamu seorang rasul membawa sesuatu (pelajaran) yang tidak sesuai dengan keinginanmu lalu kamu menyombong; maka beberapa orang (diantara mereka) kamu dustakan dan beberapa orang (yang lain) kamu bunuh?
5|5|Pada hari ini dihalalkan bagimu yang baik-baik. Makanan (sembelihan) orang-orang yang diberi Al Kitab itu halal bagimu, dan makanan kamu halal (pula) bagi  <START:person> mereka <END> . (Dan dihalalkan mangawini) wanita yang menjaga kehormatan diantara wanita-wanita yang beriman dan wanita-wanita yang menjaga kehormatan di antara orang-orang yang diberi Al Kitab sebelum kamu, bila kamu telah membayar mas kawin  <START:person> mereka <END>  dengan maksud menikahinya, tidak dengan maksud berzina dan tidak (pula) menjadikannya gundik-gundik. Barangsiapa yang kafir sesudah beriman (tidak menerima hukum-hukum Islam) maka hapuslah amalannya dan ia di hari kiamat termasuk orang-orang merugi.
43|69|(Yaitu) orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami dan adalah  <START:person> mereka <END>  dahulu orang-orang yang berserah diri.
18|63|Muridnya menjawab: "Tahukah  <START:person> kamu <END>  tatkala kita mencari tempat berlindung di batu tadi, maka sesungguhnya aku lupa (menceritakan tentang) ikan itu dan tidak adalah yang melupakan aku untuk menceritakannya kecuali syaitan dan ikan itu mengambil jalannya ke laut dengan cara yang aneh sekali".
5|56|Dan barangsiapa mengambil  <START:person> Allah <END> , Rasul-Nya dan orang-orang yang beriman menjadi penolongnya, maka sesungguhnya pengikut (agama)  <START:person> Allah <END>  itulah yang pasti menang.
21|78|Dan (ingatlah kisah) Daud dan Sulaiman, di waktu keduanya memberikan keputusan mengenai tanaman, karena tanaman itu dirusak oleh kambing-kambing kepunyaan kaumnya. Dan adalah Kami menyaksikan keputusan yang diberikan oleh  <START:person> mereka <END>  itu,
51|35|Lalu Kami keluarkan orang-orang yang beriman yang berada di negeri kaum Luth  <START:person> itu <END> .
8|40|Dan jika mereka berpaling, maka ketahuilah bahwasanya  <START:person> Allah <END>  Pelindungmu. Dia adalah sebaik-baik Pelindung dan sebaik-baik Penolong.
2|52|Kemudian sesudah itu Kami maafkan kesalahanmu, agar  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
9|61|Di antara mereka (orang-orang munafik) ada yang menyakiti Nabi dan mengatakan: "Nabi mempercayai semua apa yang didengarnya". Katakanlah: "Ia mempercayai semua yang baik bagi kamu, ia beriman kepada Allah, mempercayai orang-orang mukmin, dan menjadi rahmat bagi orang-orang yang beriman di antara kamu". Dan orang-orang yang menyakiti Rasulullah  <START:person> itu <END> , bagi mereka azab yang pedih.
56|61|untuk menggantikan  <START:person> kamu <END>  dengan orang-orang yang seperti  <START:person> kamu <END>  (dalam dunia) dan menciptakan  <START:person> kamu <END>  kelak (di akhirat) dalam keadaan yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui.
6|62|Kemudian mereka (hamba  <START:person> Allah <END> ) dikembalikan kepada  <START:person> Allah <END> , Penguasa mereka yang sebenarnya. Ketahuilah bahwa segala hukum (pada hari itu) kepunyaan-Nya. Dan Dialah Pembuat Perhitungan yang paling cepat.
10|97|meskipun datang kepada  <START:person> mereka <END>  segala macam keterangan, hingga  <START:person> mereka <END>  menyaksikan azab yang pedih.
81|28|(ya <START:person> itu <END> ) bagi siapa di antara kamu yang mau menempuh jalan yang lurus.
49|9|Dan kalau ada dua golongan dari mereka yang beriman  <START:person> itu <END>  berperang hendaklah kamu damaikan antara keduanya! Tapi kalau yang satu melanggar perjanjian terhadap yang lain, hendaklah yang melanggar perjanjian  <START:person> itu <END>  kamu perangi sampai surut kembali pada perintah Allah. Kalau dia telah surut, damaikanlah antara keduanya menurut keadilan, dan hendaklah kamu berlaku adil; sesungguhnya Allah mencintai orang-orang yang berlaku adil.
4|77|Tidakkah kamu perhatikan orang-orang yang dikatakan kepada mereka: "Tahanlah tanganmu (dari berperang), dirikanlah sembahyang dan tunaikanlah zakat!" Setelah diwajibkan kepada mereka berperang, tiba-tiba sebahagian dari mereka (golongan munafik) takut kepada manusia (musuh), seperti takutnya kepada Allah, bahkan lebih sangat dari  <START:person> itu <END>  takutnya. Mereka berkata: "Ya Tuhan kami, mengapa Engkau wajibkan berperang kepada kami? Mengapa tidak Engkau tangguhkan (kewajiban berperang) kepada kami sampai kepada beberapa waktu lagi?" Katakanlah: "Kesenangan di dunia ini hanya sebentar dan akhirat  <START:person> itu <END>  lebih baik untuk orang-orang yang bertakwa, dan kamu tidak akan dianiaya sedikitpun.
3|177|Sesungguhnya orang-orang yang menukar iman dengan kekafiran, sekali-kali  <START:person> mereka <END>  tidak dapat memberi mudharat kepada Allah sedikitpun; dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang pedih.
47|22|Maka apakah kiranya jika  <START:person> kamu <END>  berkuasa  <START:person> kamu <END>  akan membuat kerusakan di muka bumi dan memutuskan hubungan kekeluargaan?
11|74|Maka tatkala rasa takut hilang dari  <START:person> Ibrahim <END>  dan berita gembira telah datang kepadanya, diapun bersoal jawab dengan (malaikat-malaikat) Kami tentang kaum Luth.
4|80|Barangsiapa yang mentaati Rasul itu, sesungguhnya ia telah mentaati Allah. Dan barangsiapa yang berpaling (dari ketaatan itu), maka Kami tidak mengutusmu untuk menjadi pemelihara bagi  <START:person> mereka <END> .
6|145|Katakanlah: "Tiadalah aku peroleh dalam wahyu yang diwahyukan kepadaku, sesuatu yang diharamkan bagi orang yang hendak memakannya, kecuali kalau makanan itu bangkai, atau darah yang mengalir atau daging babi -- karena sesungguhnya semua itu kotor -- atau binatang yang disembelih atas nama selain  <START:person> Allah <END> . Barangsiapa yang dalam keadaan terpaksa, sedang dia tidak menginginkannya dan tidak (pula) melampaui batas, maka sesungguhnya Tuhanmu Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
2|158|Sesungguhnya Shafaa dan Marwa adalah sebahagian dari syi'ar Allah. Maka barangsiapa yang beribadah haji ke Baitullah atau ber'umrah, maka tidak ada dosa baginya mengerjakan sa'i antara  <START:person> keduanya <END> . Dan barangsiapa yang mengerjakan suatu kebajikan dengan kerelaan hati, maka sesungguhnya Allah Maha Mensyukuri kebaikan lagi Maha Mengetahui.
58|22|Kamu tak akan mendapati kaum yang beriman pada  <START:person> Allah <END>  dan hari akhirat, saling berkasih-sayang dengan orang-orang yang menentang  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, sekalipun orang-orang itu bapak-bapak, atau anak-anak atau saudara-saudara ataupun keluarga mereka. Mereka itulah orang-orang yang telah menanamkan keimanan dalam hati mereka dan menguatkan mereka dengan pertolongan yang datang daripada-Nya. Dan dimasukan-Nya mereka ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya.  <START:person> Allah <END>  ridha terhadap mereka, dan merekapun merasa puas terhadap (limpahan rahmat)-Nya. Mereka itulah golongan  <START:person> Allah <END> . Ketahuilah, bahwa sesungguhnya hizbullah itu adalah golongan yang beruntung.
4|1|Hai sekalian  <START:person> manusia <END> , bertakwalah kepada Tuhan-mu yang telah menciptakan kamu dari seorang diri, dan dari padanya Allah menciptakan isterinya; dan dari pada keduanya Allah memperkembang biakkan laki-laki dan perempuan yang banyak. Dan bertakwalah kepada Allah yang dengan (mempergunakan) nama-Nya kamu saling meminta satu sama lain, dan (peliharalah) hubungan silaturrahim. Sesungguhnya Allah selalu menjaga dan mengawasi kamu.
4|55|Maka di antara mereka (orang-orang yang dengki  <START:person> itu <END> ), ada orang-orang yang beriman kepadanya, dan di antara mereka ada orang-orang yang menghalangi (manusia) dari beriman kepadanya. Dan cukuplah (bagi mereka) Jahannam yang menyala-nyala apinya.
37|71|Dan sesungguhnya telah sesat sebelum  <START:person> mereka <END>  (Quraisy) sebagian besar dari orang-orang yang dahulu,
2|220|tentang dunia dan akhirat. Dan mereka bertanya kepadamu tentang anak yatim, katakalah: "Mengurus urusan mereka secara patut adalah baik, dan jika kamu bergaul dengan mereka, maka mereka adalah saudaramu; dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui siapa yang membuat kerusakan dari yang mengadakan perbaikan. Dan jikalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya Dia dapat mendatangkan kesulitan kepadamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
4|170|Wahai  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya telah datang Rasul (Muhammad) itu kepadamu dengan (membawa) kebenaran dari Tuhanmu, maka berimanlah kamu, itulah yang lebih baik bagimu. Dan jika kamu kafir, (maka kekafiran itu tidak merugikan Allah sedikitpun) karena sesungguhnya apa yang di langit dan di bumi itu adalah kepunyaan Allah. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
17|40|Maka apakah patut Tuhan memilihkan bagimu anak-anak laki-laki sedang Dia sendiri mengambil anak-anak perempuan di antara  <START:person> para <END>  malaikat? Sesungguhnya kamu benar-benar mengucapkan kata-kata yang besar (dosanya).
78|18|yaitu hari (yang pada waktu itu) ditiup sangkakala lalu  <START:person> kamu <END>  datang berkelompok-kelompok,
79|46|Pada hari  <START:person> mereka <END>  melihat hari berbangkit itu,  <START:person> mereka <END>  merasa seakan-akan tidak tinggal (di dunia) melainkan (sebentar saja) di waktu sore atau pagi hari.
38|82|Iblis menjawab: "Demi kekuasaan Engkau aku akan menyesatkan  <START:person> mereka <END>  semuanya,
28|35| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Kami akan membantumu dengan saudaramu, dan Kami berikan kepadamu berdua kekuasaan yang besar, maka mereka tidak dapat mencapaimu; (berangkatlah kamu berdua) dengan membawa mukjizat Kami, kamu berdua dan orang yang mengikuti kamulah yang akan menang.
3|12|Katakanlah kepada orang-orang yang kafir: "Kamu pasti akan dikalahkan (di dunia ini) dan akan digiring ke dalam neraka Jahannam. Dan  <START:person> itu <END> lah tempat yang seburuk-buruknya".
68|2|berkat nikmat Tuhanmu  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) sekali-kali bukan orang gila.
16|48|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan segala sesuatu yang telah diciptakan Allah yang bayangannya berbolak-balik ke kanan dan ke kiri dalam keadaan sujud kepada Allah, sedang  <START:person> mereka <END>  berendah diri?
20|40|(yaitu) ketika saudaramu yang perempuan berjalan, lalu ia berkata kepada (keluarga Fir'aun): "Bolehkah saya menunjukkan kepadamu orang yang akan memeliharanya?" Maka Kami mengembalikanmu kepada ibumu, agar senang hatinya dan tidak berduka cita. Dan kamu pernah membunuh seorang  <START:person> manusia <END> , lalu Kami selamatkan kamu dari kesusahan dan Kami telah mencobamu dengan beberapa cobaan; maka kamu tinggal beberapa tahun diantara penduduk Madyan, kemudian kamu datang menurut waktu yang ditetapkan hai Musa,
6|153|dan bahwa (yang Kami perintahkan ini) adalah jalan-Ku yang lurus, maka ikutilah dia, dan janganlah kamu mengikuti jalan-jalan (yang lain), karena jalan-jalan  <START:person> itu <END>  mencerai beraikan kamu dari jalan-Nya. Yang demikian  <START:person> itu <END>  diperintahkan Allah agar kamu bertakwa.
45|11|Ini (Al Quran) adalah petunjuk. Dan orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat Tuhannya bagi mereka azab ya <START:person> itu <END>  siksaan yang sangat pedih.
8|33|Dan  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan mengazab mereka, sedang kamu berada di antara mereka. Dan tidaklah (pula)  <START:person> Allah <END>  akan mengazab mereka, sedang mereka meminta ampun
15|20|Dan Kami telah menjadikan untukmu di bumi keperluan-keperluan hidup, dan (Kami menciptakan pula) makhluk-makhluk yang  <START:person> kamu <END>  sekali-kali bukan pemberi rezeki kepadanya.
28|65|Dan (ingatlah) hari (di waktu) Allah menyeru  <START:person> mereka, <END>  seraya berkata: "Apakah jawabanmu kepada para rasul?"
2|54|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya kamu telah menganiaya dirimu sendiri karena kamu telah menjadikan anak lembu (sembahanmu), maka bertaubatlah kepada Tuhan yang menjadikan kamu dan bunuhlah dirimu. Hal itu adalah lebih baik bagimu pada sisi Tuhan yang menjadikan kamu; maka  <START:person> Allah <END>  akan menerima taubatmu. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang".
26|180|dan aku sekali-kali tidak minta upah kepadamu atas ajakan  <START:person> itu <END> ; upahku tidak lain hanyalah dari Tuhan semesta alam.
37|175|Dan lihatlah  <START:person> mereka, <END>  maka kelak mereka akan melihat (azab itu).
50|8|untuk menjadi pelajaran dan peringatan bagi tiap-tiap hamba yang kembali (mengingat  <START:person> Allah <END> ).
39|64|Katakanlah: "Maka apakah kamu menyuruh aku menyembah selain  <START:person> Allah <END> , hai orang-orang yang tidak berpengetahuan?"
54|44|Atau apakah  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Kami adalah satu golongan yang bersatu yang pasti menang".
3|13|Sesungguhnya telah ada tanda bagi kamu pada dua golongan yang telah bertemu (bertempur). Segolongan berperang di jalan Allah dan (segolongan) yang lain kafir yang dengan mata kepala melihat (seakan-akan) orang-orang muslimin dua kali jumlah  <START:person> mereka <END> . Allah menguatkan dengan bantuan-Nya siapa yang dikehendaki-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai mata hati.
2|57|Dan Kami naungi kamu dengan awan, dan Kami turunkan kepadamu "manna" dan "salwa". Makanlah dari makanan yang baik-baik yang telah Kami berikan kepadamu; dan tidaklah  <START:person> mereka <END>  menganiaya Kami; akan tetapi  <START:person> mereka <END> lah yang menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri.
3|21|Sesungguhnya orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat Allah dan membunuh  <START:person> para <END>  nabi yang memamg tak dibenarkan dan membunuh orang-orang yang menyuruh manusia berbuat adil, maka gembirakanlah mereka bahwa mereka akan menerima siksa yg pedih.
4|26|Allah hendak menerangkan (hukum syari'at-Nya) kepadamu, dan menunjukimu kepada jalan-jalan orang yang sebelum  <START:person> kamu <END>  (para nabi dan shalihin) dan (hendak) menerima taubatmu. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
43|48|Dan tidaklah Kami perlihatkan kepada  <START:person> mereka <END>  sesuatu mukjizat kecuali mukjizat itu lebih besar dari mukjizat-mukjizat yang sebelumnya. Dan Kami timpakan kepada  <START:person> mereka <END>  azab supaya  <START:person> mereka <END>  kembali (ke jalan yang benar).
47|25|Sesungguhnya orang-orang yang kembali ke belakang (kepada kekafiran) sesudah petunjuk itu jelas bagi  <START:person> mereka <END> , syaitan telah menjadikan  <START:person> mereka <END>  mudah (berbuat dosa) dan memanjangkan angan-angan  <START:person> mereka <END> .
21|91|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Maryam <END>  yang telah memelihara kehormatannya, lalu Kami tiupkan ke dalam (tubuh)nya ruh dari Kami dan Kami jadikan dia dan anaknya tanda (kekuasaan Allah) yang besar bagi semesta alam.
40|50|Penjaga Jahannam berkata: "Dan apakah belum datang kepada  <START:person> kamu <END>  rasul-rasulmu dengan membawa keterangan-keterangan?" Mereka menjawab: "Benar, sudah datang". Penjaga-penjaga Jahannam berkata: "Berdoalah  <START:person> kamu <END> ". Dan doa orang-orang kafir itu hanyalah sia-sia belaka.
69|30|( <START:person> Allah <END>  berfirman): "Peganglah dia lalu belenggulah tangannya ke lehernya.
9|115|Dan Allah sekali-kali tidak akan menyesatkan suatu kaum, sesudah Allah memberi petunjuk kepada  <START:person> mereka <END>  sehingga dijelaskan-Nya kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang harus  <START:person> mereka <END>  jauhi. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
33|37|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata kepada orang yang Allah telah melimpahkan nikmat kepadanya dan kamu (juga) telah memberi nikmat kepadanya: "Tahanlah terus isterimu dan bertakwalah kepada Allah", sedang kamu menyembunyikan di dalam hatimu apa yang Allah akan menyatakannya, dan kamu takut kepada manusia, sedang Allah-lah yang lebih berhak untuk kamu takuti. Maka tatkala Zaid telah mengakhiri keperluan terhadap istrinya (menceraikannya), Kami kawinkan kamu dengan dia supaya tidak ada keberatan bagi orang mukmin untuk (mengawini) isteri-isteri anak-anak angkat  <START:person> mereka, <END>  apabila anak-anak angkat itu telah menyelesaikan keperluannya daripada isterinya. Dan adalah ketetapan Allah itu pasti terjadi.
16|2|Dia menurunkan para malaikat dengan (membawa) wahyu dengan perintah-Nya kepada siapa yang Dia kehendaki di antara hamba-hamba-Nya, ya <START:person> itu <END> : "Peringatkanlah olehmu sekalian, bahwasanya tidak ada Tuhan (yang hak) melainkan Aku, maka hendaklah kamu bertakwa kepada-Ku".
3|79|Tidak wajar bagi seseorang manusia yang Allah berikan kepadanya Al Kitab, hikmah dan kenabian, lalu dia berkata kepada manusia: "Hendaklah  <START:person> kamu <END>  menjadi penyembah-penyembahku bukan penyembah Allah". Akan tetapi (dia berkata): "Hendaklah  <START:person> kamu <END>  menjadi orang-orang rabbani, karena  <START:person> kamu <END>  selalu mengajarkan Al Kitab dan disebabkan  <START:person> kamu <END>  tetap mempelajarinya.
2|206|Dan apabila dikatakan kepadanya: "Bertakwalah kepada Allah", bangkitlah kesombongannya yang menyebabkannya berbuat dosa. Maka cukuplah (balasannya) neraka Jahannam. Dan sungguh neraka Jahannam  <START:person> itu <END>  tempat tinggal yang seburuk-buruknya.
26|30| <START:person> Musa <END>  berkata: "Dan apakah (kamu akan melakukan itu) kendatipun aku tunjukkan kepadamu sesuatu (keterangan) yang nyata?"
9|79|(Orang-orang munafik itu) yaitu orang-orang yang mencela orang-orang mukmin yang memberi sedekah dengan sukarela dan (mencela) orang-orang yang tidak memperoleh (untuk disedekahkan) selain sekedar kesanggupannya, maka orang-orang munafik itu menghina  <START:person> mereka <END> . Allah akan membalas penghinaan  <START:person> mereka <END>  itu, dan untuk  <START:person> mereka <END>  azab yang pedih.
42|20|Barang siapa yang menghendaki keuntungan di akhirat akan Kami tambah keuntungan  <START:person> itu <END>  baginya dan barang siapa yang menghendaki keuntungan di dunia Kami berikan kepadanya sebagian dari keuntungan dunia dan tidak ada baginya suatu bahagianpun di akhirat.
2|141|Itu adalah umat yang telah lalu; baginya apa yang diusahakannya dan bagimu apa yang  <START:person> kamu <END>  usahakan; dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan diminta pertanggungan jawab tentang apa yang telah mereka kerjakan.
14|6|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Ingatlah nikmat Allah atasmu ketika Dia menyelamatkan  <START:person> kamu <END>  dari (Fir'aun dan) pengikut-pengikutnya, mereka menyiksa  <START:person> kamu <END>  dengan siksa yang pedih, mereka menyembelih anak-anak laki-lakimu, membiarkan hidup anak-anak perempuanmu; dan pada yang demikian itu ada cobaan yang besar dari Tuhanmu".
7|113|Dan beberapa ahli sihir  <START:person> itu <END>  datang kepada Fir'aun mengatakan: "(Apakah) sesungguhnya kami akan mendapat upah, jika kamilah yang menang?"
51|49|Dan segala sesuatu Kami ciptakan berpasang-pasangan supaya  <START:person> kamu <END>  mengingat kebesaran Allah.
4|84|Maka berperanglah kamu pada jalan Allah, tidaklah kamu dibebani melainkan dengan kewajiban kamu sendiri. Kobarkanlah semangat  <START:person> para <END>  mukmin (untuk berperang). Mudah-mudahan Allah menolak serangan orang-orang yang kafir itu. Allah amat besar kekuatan dan amat keras siksaan(Nya).
83|30|Dan apabila orang-orang yang beriman lalu di hadapan  <START:person> mereka, <END>  mereka saling mengedip-ngedipkan matanya.
23|34|Dan sesungguhnya jika kamu sekalian mentaati  <START:person> manusia <END>  yang seperti kamu, niscaya bila demikian, kamu benar-benar (menjadi) orang-orang yang merugi.
33|40|Muhammad itu sekali-kali bukanlah bapak dari seorang laki-laki di antara kamu, tetapi dia adalah Rasulullah dan penutup nabi-nabi. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
33|33|dan hendaklah kamu tetap di rumahmu dan janganlah kamu berhias dan bertingkah laku seperti orang-orang Jahiliyah yang dahulu dan dirikanlah shalat, tunaikanlah zakat dan taatilah  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  bermaksud hendak menghilangkan dosa dari kamu, hai ahlul bait dan membersihkan kamu sebersih-bersihnya.
11|77|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat) itu kepada  <START:person> Luth <END> , dia merasa susah dan merasa sempit dadanya karena kedatangan mereka, dan dia berkata: "Ini adalah hari yang amat sulit".
54|43|Apakah orang-orang kafirmu (hai kaum musyrikin) lebih baik dari mereka  <START:person> itu <END> , atau apakah kamu telah mempunyai jaminan kebebasan (dari azab) dalam Kitab-kitab yang dahulu
51|33|agar kami timpakan kepada  <START:person> mereka <END>  batu-batu dari tanah,
7|134|Dan ketika mereka ditimpa azab (yang telah diterangkan itu) merekapun berkata: "Hai Musa, mohonkanlah untuk kami kepada Tuhamnu dengan (perantaraan) kenabian yang diketahui Allah ada pada sisimu. Sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  dapat menghilangkan azab itu dan pada kami, pasti kami akan beriman kepadamu dan akan kami biarkan Bani Israil pergi bersamamu".
49|13|Hai manusia, sesungguhnya Kami menciptakan kamu dari seorang laki-laki dan seorang perempuan dan menjadikan kamu berbangsa-bangsa dan bersuku-suku supaya kamu saling kenal-mengenal. Sesungguhnya orang yang paling mulia diantara kamu disisi  <START:person> Allah <END>  ialah orang yang paling takwa diantara kamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal.
42|13|Dia telah mensyari'atkan bagi kamu tentang agama apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada Nuh dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada Ibrahim, Musa dan Isa yaitu: Tegakkanlah agama dan janganlah kamu berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik agama yang kamu seru  <START:person> mereka <END>  kepadanya. Allah menarik kepada agama itu orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada (agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).
23|91| <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak mempunyai anak, dan sekali-kali tidak ada tuhan (yang lain) beserta-Nya, kalau ada tuhan beserta-Nya, masing-masing tuhan itu akan membawa makhluk yang diciptakannya, dan sebagian dari tuhan-tuhan itu akan mengalahkan sebagian yang lain. Maha Suci  <START:person> Allah <END>  dari apa yang mereka sifatkan itu,
2|187|Dihalalkan bagi kamu pada malam hari bulan puasa bercampur dengan isteri-isteri kamu; mereka adalah pakaian bagimu, dan kamupun adalah pakaian bagi mereka. Allah mengetahui bahwasanya kamu tidak dapat menahan nafsumu, karena itu Allah mengampuni kamu dan memberi maaf kepadamu. Maka sekarang campurilah mereka dan ikutilah apa yang telah ditetapkan Allah untukmu, dan makan minumlah hingga terang bagimu benang putih dari benang hitam, yaitu fajar. Kemudian sempurnakanlah puasa itu sampai (datang) malam, (tetapi) janganlah kamu campuri mereka itu, sedang kamu beri'tikaf dalam mesjid. Itulah larangan Allah, maka janganlah kamu mendekatinya. Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepada  <START:person> manusia <END> , supaya mereka bertakwa.
49|7|Dan ketahuilah olehmu bahwa di kalanganmu ada Rasulullah. Kalau ia menuruti kemauanmu dalam beberapa urusan benar-benarlah kamu mendapat kesusahan, tetapi Allah menjadikan kamu "cinta" kepada keimanan dan menjadikan keimanan  <START:person> itu <END>  indah di dalam hatimu serta menjadikan kamu benci kepada kekafiran, kefasikan, dan kedurhakaan. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang mengikuti jalan yang lurus,
24|3|Laki-laki yang berzina tidak mengawini melainkan perempuan yang berzina, atau perempuan yang musyrik; dan perempuan yang berzina tidak dikawini melainkan oleh laki-laki yang berzina atau laki-laki musyrik, dan yang demikian  <START:person> itu <END>  diharamkan atas oran-orang yang mukmin.
24|12|Mengapa di waktu  <START:person> kamu <END>  mendengar berita bohon itu orang-orang mukminin dan mukminat tidak bersangka baik terhadap diri mereka sendiri, dan (mengapa tidak) berkata: "Ini adalah suatu berita bohong yang nyata".
6|112|Dan demikianlah Kami jadikan bagi tiap-tiap nabi itu musuh, yaitu syaitan-syaitan (dari jenis)  <START:person> manusia <END>  dan (dan jenis) jin, sebahagian mereka membisikkan kepada sebahagian yang lain perkataan-perkataan yang indah-indah untuk menipu ( <START:person> manusia <END> ). Jikalau Tuhanmu menghendaki, niscaya mereka tidak mengerjakannya, maka tinggalkanlah mereka dan apa yang mereka ada-adakan.
69|42|Dan bukan pula perkataan tukang tenung. Sedikit sekali  <START:person> kamu <END>  mengambil pelajaran daripadanya.
23|89|Mereka akan menjawab: "Kepunyaan  <START:person> Allah <END> ". Katakanlah: "(Kalau demikian), maka dari jalan manakah kamu ditipu?"
9|8|Bagaimana bisa (ada perjanjian dari sisi Allah dan Rasul-Nya dengan orang-orang musyrikin), padahal jika  <START:person> mereka <END>  memperoleh kemenangan terhadap kamu,  <START:person> mereka <END>  tidak memelihara hubungan kekerabatan terhadap kamu dan tidak (pula mengindahkan) perjanjian. Mereka menyenangkan hatimu dengan mulutnya, sedang hatinya menolak. Dan kebanyakan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang fasik (tidak menepati perjanjian).
45|32|Dan apabila dikatakan (kepadamu): "Sesungguhnya janji  <START:person> Allah <END>  itu adalah benar dan hari berbangkit itu tidak ada keraguan padanya", niscaya kamu menjawab: "Kami tidak tahu apakah hari kiamat itu, kami sekali-kali tidak lain hanyalah menduga-duga saja dan kami sekali-kali tidak meyakini(nya)".
34|8|Apakah dia mengada-adakan kebohongan terhadap  <START:person> Allah <END>  ataukah ada padanya penyakit gila?" (Tidak), tetapi orang-orang yang tidak beriman kepada negeri akhirat berada dalam siksaan dan kesesatan yang jauh.
47|2|Dan orang-orang mukmin dan beramal soleh serta beriman kepada apa yang diturunkan kepada  <START:person> Muhammad <END>  dan itulah yang haq dari Tuhan mereka, Allah menghapuskan kesalahan-kesalahan mereka dan memperbaiki keadaan mereka.
2|71|Musa berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang belum pernah dipakai untuk membajak tanah dan tidak pula untuk mengairi tanaman, tidak bercacat, tidak ada belangnya". Mereka berkata: "Sekarang barulah kamu menerangkan hakikat sapi betina yang sebenarnya". Kemudian mereka menyembelihnya dan hampir saja mereka tidak melaksanakan perintah itu.
20|121|Maka keduanya memakan dari buah pohon  <START:person> itu <END> , lalu nampaklah bagi keduanya aurat-auratnya dan mulailah keduanya menutupinya dengan daun-daun (yang ada di) surga, dan durhakalah Adam kepada Tuhan dan sesatlah ia.
22|7|dan sesungguhnya hari kiamat  <START:person> itu <END>  pastilah datang, tak ada keraguan padanya; dan bahwasanya Allah membangkitkan semua orang di dalam kubur.
10|81|Maka setelah mereka lemparkan, Musa berkata: "Apa yang kamu lakukan itu, itulah yang sihir, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  akan menampakkan ketidak benarannya" Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak akan membiarkan terus berlangsungnya pekerjaan orang-yang membuat kerusakan.
29|31|Dan tatkala utusan Kami (para malaikat) datang kepada  <START:person> Ibrahim <END>  membawa kabar gembira, mereka mengatakan: "Sesungguhnya kami akan menghancurkan penduduk negeri (Sodom) ini; sesungguhnya penduduknya adalah orang-orang yang zalim".
29|63|Dan sesungguhnya jika kamu menanyakan kepada mereka: "Siapakah yang menurunkan air dari langit lalu menghidupkan dengan air itu bumi sesudah matinya?" Tentu mereka akan menjawab: " <START:person> Allah <END> ", Katakanlah: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END> ", tetapi kebanyakan mereka tidak memahami(nya).
11|41|Dan  <START:person> Nuh <END>  berkata: "Naiklah kamu sekalian ke dalamnya dengan menyebut nama Allah di waktu berlayar dan berlabuhnya". Sesungguhnya Tuhanku benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
5|106|Hai orang-orang yang beriman, apabila salah seorang kamu menghadapi kematian, sedang dia akan berwasiat, maka hendaklah (wasiat itu) disaksikan oleh dua orang yang adil di antara kamu, atau dua orang yang berlainan agama dengan kamu, jika kamu dalam perjalanan dimuka bumi lalu kamu ditimpa bahaya kematian. Kamu tahan kedua saksi itu sesudah sembahyang (untuk bersumpah), lalu mereka  <START:person> keduanya <END>  bersumpah dengan nama Allah, jika kamu ragu-ragu: "(Demi Allah) kami tidak akan membeli dengan sumpah ini harga yang sedikit (untuk kepentingan seseorang), walaupun dia karib kerabat, dan tidak (pula) kami menyembunyikan persaksian Allah; sesungguhnya kami kalau demikian tentulah termasuk orang-orang yang berdosa".
10|22|Dialah Tuhan yang menjadikan kamu dapat berjalan di daratan, (berlayar) di lautan. Sehingga apabila kamu berada di dalam bahtera, dan meluncurlah bahtera  <START:person> itu <END>  membawa orang-orang yang ada di dalamnya dengan tiupan angin yang baik, dan mereka bergembira karenanya, datanglah angin badai, dan (apabila) gelombang dari segenap penjuru menimpanya, dan mereka yakin bahwa mereka telah terkepung (bahaya), maka mereka berdoa kepada Allah dengan mengikhlaskan ketaatan kepada-Nya semata-mata. (Mereka berkata): "Sesungguhnya jika Engkau menyelamatkan kami dari bahaya ini, pastilah kami akan termasuk orang-orang yang bersyukur".
10|20|Dan mereka berkata: "Mepada tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) suatu keterangan (mukjizat) dari Tuhannya?" Maka katakanlah: "Sesungguhnya yang ghaib itu kepunyaan Allah, sebab itu tunggu (sajalah) olehmu, sesungguhnya aku bersama kamu termasuk orang-orang yang manunggu.
60|4|Sesungguhnya telah ada suri tauladan yang baik bagimu pada Ibrahim dan orang-orang yang bersama dengan dia; ketika  <START:person> mereka <END>  berkata kepada kaum  <START:person> mereka <END> : "Sesungguhnya kami berlepas diri daripada kamu dari daripada apa yang kamu sembah selain Allah, kami ingkari (kekafiran)mu dan telah nyata antara kami dan kamu permusuhan dan kebencian buat selama-lamanya sampai kamu beriman kepada Allah saja. Kecuali perkataan Ibrahim kepada bapaknya: "Sesungguhnya aku akan memohonkan ampunan bagi kamu dan aku tiada dapat menolak sesuatupun dari kamu (siksaan) Allah". (Ibrahim berkata): "Ya Tuhan kami hanya kepada Engkaulah kami bertawakkal dan hanya kepada Engkaulah kami bertaubat dan hanya kepada Engkaulah kami kembali".
73|10|Dan bersabarlah terhadap apa yang  <START:person> mereka <END>  ucapkan dan jauhilah  <START:person> mereka <END>  dengan cara yang baik.
13|33|Maka apakah Tuhan yang menjaga setiap diri terhadap apa yang diperbuatnya (sama dengan yang tidak demikian sifatnya)? Mereka menjadikan beberapa sekutu bagi Allah. Katakanlah: "Sebutkanlah sifat-sifat  <START:person> mereka <END>  itu". Atau apakah kamu hendak memberitakan kepada Allah apa yang tidak diketahui-Nya di bumi, atau kamu mengatakan (tentang hal itu) sekadar perkataan pada lahirnya saja. Sebenarnya orang-orang kafir itu dijadikan (oleh syaitan) memandang baik tipu daya  <START:person> mereka <END>  dan dihalanginya dari jalan (yang benar). Dan barangsiapa yang disesatkan Allah, maka baginya tak ada seorangpun yang akan memberi petunjuk.
7|150|Dan tatkala Musa telah kembali kepada kaumnya dengan marah dan sedih hati berkatalah dia: "Alangkah buruknya perbuatan yang kamu kerjakan sesudah kepergianku! Apakah kamu hendak mendahului janji Tuhanmu? Dan Musapun melemparkan luh-luh (Taurat)  <START:person> itu <END>  dan memegang (rambut) kepala saudaranya (Harun) sambil menariknya ke arahnya, Harun berkata: "Hai anak ibuku, sesungguhnya kaum ini telah menganggapku lemah dan hampir-hampir mereka membunuhku, sebab  <START:person> itu <END>  janganlah kamu menjadikan musuh-musuh gembira melihatku, dan janganlah kamu masukkan aku ke dalam golongan orang-orang yang zalim"
4|124|Barangsiapa yang mengerjakan amal-amal saleh, baik laki-laki maupun wanita sedang ia orang yang beriman, maka mereka  <START:person> itu <END>  masuk ke dalam surga dan mereka tidak dianiaya walau sedikitpun.
23|91|Allah sekali-kali tidak mempunyai anak, dan sekali-kali tidak ada tuhan (yang lain) beserta-Nya, kalau ada tuhan beserta-Nya, masing-masing tuhan  <START:person> itu <END>  akan membawa makhluk yang diciptakannya, dan sebagian dari tuhan-tuhan  <START:person> itu <END>  akan mengalahkan sebagian yang lain. Maha Suci Allah dari apa yang mereka sifatkan  <START:person> itu <END> ,
17|91|atau  <START:person> kamu <END>  mempunyai sebuah kebun korma dan anggur, lalu  <START:person> kamu <END>  alirkan sungai-sungai di celah kebun yang deras alirannya,
10|89|AlIah berfirman: "Sesungguhnya telah diperkenankan permohonan  <START:person> kamu <END>  berdua, sebab itu tetaplah  <START:person> kamu <END>  berdua pada jalan yang lurus dan janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  mengikuti jalan orang-orang yang tidak mengetahui".
2|272|Bukanlah kewajibanmu menjadikan mereka mendapat petunjuk, akan tetapi  <START:person> Allah <END> -lah yang memberi petunjuk (memberi taufiq) siapa yang dikehendaki-Nya. Dan apa saja harta yang baik yang kamu nafkahkan (di jalan allah), maka pahalanya itu untuk kamu sendiri. Dan janganlah kamu membelanjakan sesuatu melainkan karena mencari keridhaan  <START:person> Allah <END> . Dan apa saja harta yang baik yang kamu nafkahkan, niscaya kamu akan diberi pahalanya dengan cukup sedang kamu sedikitpun tidak akan dianiaya (dirugikan).
37|54|Berkata pulalah ia: "Maukah kamu meninjau (temanku  <START:person> itu <END> )?"
17|53|Dan katakanlah kepada hamha-hamba-Ku: "Hendaklah mereka mengucapkan perkataan yang lebih baik (benar). Sesungguhnya syaitan itu menimbulkan perselisihan di antara mereka. Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi  <START:person> manusia <END> .
9|41|Berangkatlah  <START:person> kamu <END>  baik dalam keadaan merasa ringan maupun berat, dan berjihadlah  <START:person> kamu <END>  dengan harta dan dirimu di jalan Allah. Yang demikian itu adalah lebih baik bagimu, jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
47|1|Orang-orang yang kafir dan menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah, Allah menyesatkan perbuatan-perbuatan mereka.
39|66|Karena itu, maka hendaklah Allah saja  <START:person> kamu <END>  sembah dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang bersyukur".
7|82|Jawab kaumnya tidak lain hanya mengatakan: "Usirlah  <START:person> mereka <END>  (Luth dan pengikut-pengikutnya) dari kotamu ini; sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang berpura-pura mensucikan diri".
12|91|Mereka berkata: "Demi  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah melebihkan kamu atas kami, dan sesungguhnya kami adalah orang-orang yang bersalah (berdosa)".
20|39|Ya <START:person> itu <END> : "Letakkanlah ia (Musa) didalam peti, kemudian lemparkanlah ia ke sungai (Nil), maka pasti sungai  <START:person> itu <END>  membawanya ke tepi, supaya diambil oleh (Fir'aun) musuh-Ku dan musuhnya. Dan Aku telah melimpahkan kepadamu kasih sayang yang datang dari-Ku; dan supaya kamu diasuh di bawah pengawasan-Ku,
54|46|Sebenarnya hari kiamat  <START:person> itu <END> lah hari yang dijanjikan kepada mereka dan kiamat  <START:person> itu <END>  lebih dahsyat dan lebih pahit.
21|68|Mereka berkata: "Bakarlah dia dan bantulah tuhan-tuhan  <START:person> kamu <END> , jika  <START:person> kamu <END>  benar-benar hendak bertindak".
7|78|Karena  <START:person> itu <END>  mereka ditimpa gempa, maka jadilah mereka mayat-mayat yang bergelimpangan di tempat tinggal mereka.
41|24|Jika  <START:person> mereka <END>  bersabar (menderita azab) maka nerakalah tempat diam  <START:person> mereka <END>  dan jika  <START:person> mereka <END>  mengemukakan alasan-alasan, maka tidaklah  <START:person> mereka <END>  termasuk orang-orang yang diterima alasannya.
2|244|Dan berperanglah  <START:person> kamu <END>  sekalian di jalan Allah, dan ketahuilah sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
7|2|Ini adalah sebuah kitab yang diturunkan kepadamu, maka janganlah ada kesempitan di dalam dadamu karenanya, supaya  <START:person> kamu <END>  memberi peringatan dengan kitab itu (kepada orang kafir), dan menjadi pelajaran bagi orang-orang yang beriman.
37|42|ya <START:person> itu <END>  buah-buahan. Dan mereka adalah orang-orang yang dimuliakan,
7|185|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan kerajaan langit dan bumi dan segala sesuatu yang diciptakan Allah, dan kemungkinan telah dekatnya kebinasaan  <START:person> mereka <END> ? Maka kepada berita manakah lagi  <START:person> mereka <END>  akan beriman sesudah Al Quran itu?
33|19|Mereka bakhil terhadapmu, apabila datang ketakutan (bahaya), kamu lihat  <START:person> mereka <END>  itu memandang kepadamu dengan mata yang terbalik-balik seperti orang yang pingsan karena akan mati, dan apabila ketakutan telah hilang,  <START:person> mereka <END>  mencaci kamu dengan lidah yang tajam, sedang  <START:person> mereka <END>  bakhil untuk berbuat kebaikan. Mereka itu tidak beriman, maka Allah menghapuskan (pahala) amalnya. Dan yang demikian itu adalah mudah bagi Allah.
11|12|Maka boleh jadi kamu hendak meninggalkan sebahagian dari apa yang diwahyukan kepadamu dan sempit karenanya dadamu, karena khawatir bahwa  <START:person> mereka <END>  akan mengatakan: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya perbendaharaan (kekayaan) atau datang bersama-sama dengan dia seorang malaikat?" Sesungguhnya kamu hanyalah seorang pemberi peringatan dan Allah Pemelihara segala sesuatu.
22|15|Barangsiapa yang menyangka bahwa  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tiada menolongnya (Muhammad) di dunia dan akhirat, maka hendaklah ia merentangkan tali ke langit, kemudian hendaklah ia melaluinya, kemudian hendaklah ia pikirkan apakah tipu dayanya itu dapat melenyapkan apa yang menyakitkan hatinya.
28|7|Dan kami ilhamkan kepada ibu Musa; "Susuilah dia, dan apabila  <START:person> kamu <END>  khawatir terhadapnya maka jatuhkanlah dia ke sungai (Nil). Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  khawatir dan janganlah (pula) bersedih hati, karena sesungguhnya Kami akan mengembalikannya kepadamu, dan menjadikannya (salah seorang) dari para rasul.
43|28|Dan (lbrahim a. s.) menjadikan kalimat tauhid  <START:person> itu <END>  kalimat yang kekal pada keturunannya supaya mereka kembali kepada kalimat tauhid  <START:person> itu <END> .
98|6|Sesungguhnya orang-orang yang kafir yakni ahli Kitab dan orang-orang yang musyrik (akan masuk) ke neraka Jahannam; mereka kekal di dalamnya. Mereka  <START:person> itu <END>  adalah seburuk-buruk makhluk.
2|256|Tidak ada paksaan untuk (memasuki) agama (Islam); sesungguhnya telah jelas jalan yang benar daripada jalan yang sesat. Karena  <START:person> itu <END>  barangsiapa yang ingkar kepada Thaghut dan beriman kepada Allah, maka sesungguhnya ia telah berpegang kepada buhul tali yang amat kuat yang tidak akan putus. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
2|169|Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  hanya menyuruh kamu berbuat jahat dan keji, dan mengatakan terhadap Allah apa yang tidak kamu ketahui.
89|7|(ya <START:person> itu <END> ) penduduk Iram yang mempunyai bangunan-bangunan yang tinggi,
5|24|Mereka berkata: "Hai Musa, kami sekali sekali tidak akan memasukinya selama-lamanya, selagi mereka ada didalamnya, karena itu pergilah  <START:person> kamu <END>  bersama Tuhanmu, dan berperanglah  <START:person> kamu <END>  berdua, sesungguhnya kami hanya duduk menanti disini saja".
20|92|Berkata Musa: "Hai Harun, apa yang menghalangi kamu ketika kamu melihat  <START:person> mereka <END>  telah sesat,
12|80|Maka tatkala mereka berputus asa dari pada (putusan) Yusuf mereka menyendiri sambil berunding dengan berbisik-bisik. Berkatalah yang tertua diantara mereka: "Tidakkah  <START:person> kamu <END>  ketahui bahwa sesungguhnya ayahmu telah mengambil janji dari  <START:person> kamu <END>  dengan nama Allah dan sebelum itu  <START:person> kamu <END>  telah menyia-nyiakan Yusuf. Sebab itu aku tidak akan meninggalkan negeri Mesir, sampai ayahku mengizinkan kepadaku (untuk kembali), atau Allah memberi keputusan terhadapku. Dan Dia adalah Hakim yang sebaik-baiknya".
54|6|Maka berpalinglah  <START:person> kamu <END>  dari mereka. (Ingatlah) hari (ketika) seorang penyeru (malaikat) menyeru kepada sesuatu yang tidak menyenangkan (hari pembalasan),
36|31|Tidakkah  <START:person> mereka <END>  mengetahui berapa banyaknya umat-umat sebelum  <START:person> mereka <END>  yang telah Kami binasakan, bahwasanya orang-orang (yang telah Kami binasakan) itu tiada kembali kepada  <START:person> mereka <END> .
58|9|Hai orang-orang beriman, apabila kamu mengadakan pembicaraan rahasia, janganlah kamu membicarakan tentang membuat dosa, permusuhan dan berbuat durhaka kepada Rasul. Dan bicarakanlah tentang membuat kebajikan dan takwa. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  yang kepada-Nya kamu akan dikembalikan.
41|29|Dan orang-orang kafir berkata: "Ya Rabb kami perlihatkanlah kepada kami dua jenis orang yang telah menyesatkan kami (yaitu) sebagian dari jinn dan  <START:person> manusia <END>  agar kami letakkan keduanya di bawah telapak kaki kami supaya kedua jenis itu menjadi orang-orang yang hina".
9|83|Maka jika Allah mengembalikanmu kepada suatu golongan dari  <START:person> mereka, <END>  kemudian mereka minta izin kepadamu untuk keluar (pergi berperang), maka Katakanlah: "Kamu tidak boleh keluar bersamaku selama-lamanya dan tidak boleh memerangi musuh bersamaku. Sesungguhnya kamu telah rela tidak pergi berperang kali yang pertama. Karena itu duduklah bersama orang-orang yang tidak ikut berperang".
6|130|Hai golongan jin dan manusia, apakah belum datang kepadamu rasul-rasul dari golongan kamu sendiri, yang menyampaikan kepadamu ayat-ayat-Ku dan memberi peringatan kepadamu terhadap pertemuanmu dengan hari ini? Mereka berkata: "Kami menjadi saksi atas diri kami sendiri", kehidupan dunia telah menipu  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  menjadi saksi atas diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, bahwa  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang kafir.
21|78|Dan (ingatlah kisah) Daud dan Sulaiman, di waktu keduanya memberikan keputusan mengenai tanaman, karena tanaman  <START:person> itu <END>  dirusak oleh kambing-kambing kepunyaan kaumnya. Dan adalah Kami menyaksikan keputusan yang diberikan oleh mereka  <START:person> itu <END> ,
38|21|Dan adakah sampai kepadamu berita orang-orang yang berperkara ketika  <START:person> mereka <END>  memanjat pagar?
17|51|atau suatu makhluk dari makhluk yang tidak mungkin (hidup) menurut pikiranmu". Maka mereka akan bertanya: "Siapa yang akan menghidupkan kami kembali?" Katakanlah: "Yang telah menciptakan kamu pada kali yang pertama". Lalu mereka akan menggeleng-gelengkan kepala mereka kepadamu dan berkata: "Kapan  <START:person> itu <END>  (akan terjadi)?" Katakanlah: "Mudah-mudahan waktu berbangkit  <START:person> itu <END>  dekat",
6|134|Sesungguhnya apa yang dijanjikan kepadamu pasti datang, dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak sanggup menolaknya.
48|9|supaya  <START:person> kamu <END>  sekalian beriman kepada Allah dan Rasul-Nya, menguatkan (agama)Nya, membesarkan-Nya. Dan bertasbih kepada-Nya di waktu pagi dan petang.
29|66|agar  <START:person> mereka <END>  mengingkari nikmat yang telah Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  dan agar  <START:person> mereka <END>  (hidup) bersenang-senang (dalam kekafiran). Kelak  <START:person> mereka <END>  akan mengetahui (akibat perbuatannya).
9|46|Dan jika mereka mau berangkat, tentulah mereka menyiapkan persiapan untuk keberangkatan itu, tetapi Allah tidak menyukai keberangkatan mereka, maka Allah melemahkan keinginan mereka. dan dikatakan kepada mereka: "Tinggallah  <START:person> kamu <END>  bersama orang-orang yang tinggal itu".
15|7|Mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak mendatangkan malaikat kepada kami, jika  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang benar?"
20|76|(ya <START:person> itu <END> ) surga 'Adn yang mengalir sungai-sungai di bawahnya, mereka kekal di dalamnya. Dan  <START:person> itu <END>  adalah balasan bagi orang yang bersih (dari kekafiran dan kemaksiatan).
67|18|Dan sesungguhnya orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan (rasul-rasul-Nya). Maka alangkah hebatnya kemurkaan-Ku.
38|60|Pengikut-pengikut  <START:person> mereka <END>  menjawab: "Sebenarnya kamulah. Tiada ucapan selamat datang bagimu, karena kamulah yang menjerumuskan kami ke dalam azab, maka amat buruklah Jahannam itu sebagai tempat menetap".
7|129|Kaum Musa berkata: "Kami telah ditindas (oleh Fir'aun) sebelum  <START:person> kamu <END>  datang kepada kami dan sesudah  <START:person> kamu <END>  datang. Musa menjawab: "Mudah-mudahan Allah membinasakan musuhmu dan menjadikan  <START:person> kamu <END>  khalifah di bumi(Nya), maka Allah akan melihat bagaimana perbuatanmu.
42|17|Allah-lah yang menurunkan kitab dengan (membawa) kebenaran dan (menurunkan) neraca (keadilan). Dan tahukah  <START:person> kamu <END> , boleh jadi hari kiamat itu (sudah) dekat?
4|158|Tetapi (yang sebenarnya), Allah telah mengangkat  <START:person> Isa <END>  kepada-Nya. Dan adalah Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
2|204|Dan di antara manusia ada orang yang ucapannya tentang kehidupan dunia menarik hatimu, dan dipersaksikannya kepada  <START:person> Allah <END>  (atas kebenaran) isi hatinya, padahal ia adalah penantang yang paling keras.
10|108|Katakanlah: "Hai manusia, sesungguhnya teIah datang kepadamu kebenaran (Al Quran) dari Tuhanmu, sebab  <START:person> itu <END>  barangsiapa yang mendapat petunjuk maka sesungguhnya (petunjuk  <START:person> itu <END> ) untuk kebaikan dirinya sendiri. Dan barangsiapa yang sesat, maka sesungguhnya kesesatannya  <START:person> itu <END>  mencelakakan dirinya sendiri. Dan aku bukanlah seorang penjaga terhadap dirimu".
2|203|Dan berdzikirlah (dengan menyebut) Allah dalam beberapa hari yang berbilang. Barangsiapa yang ingin cepat berangkat (dari Mina) sesudah dua hari, maka tiada dosa baginya. Dan barangsiapa yang ingin menangguhkan (keberangkatannya dari dua hari itu), maka tidak ada dosa pula baginya, bagi orang yang bertakwa. Dan bertakwalah kepada Allah, dan ketahuilah, bahwa  <START:person> kamu <END>  akan dikumpulkan kepada-Nya.
2|200|Apabila kamu telah menyelesaikan ibadah hajimu, maka berdzikirlah dengan menyebut Allah, sebagaimana kamu menyebut-nyebut (membangga-banggakan) nenek moyangmu, atau (bahkan) berdzikirlah lebih banyak dari itu. Maka di antara  <START:person> manusia <END>  ada orang yang bendoa: "Ya Tuhan kami, berilah kami (kebaikan) di dunia", dan tiadalah baginya bahagian (yang menyenangkan) di akhirat.
9|93|Sesungguhnya jalan (untuk menyalahkan) hanyalah terhadap orang-orang yang meminta izin kepadamu, padahal mereka itu orang-orang kaya. Mereka rela berada bersama orang-orang yang tidak ikut berperang dan Allah telah mengunci mati hati  <START:person> mereka, <END>  maka mereka tidak mengetahui (akibat perbuatan mereka).
25|34|Orang-orang yang dihimpunkan ke neraka Jahannam dengan diseret atas muka-muka  <START:person> mereka, <END>  mereka itulah orang yang paling buruk tempatnya dan paling sesat jalannya.
6|78|Kemudian tatkala ia melihat matahari terbit, dia berkata: "Inilah Tuhanku, ini yang lebih besar". Maka tatkala matahari  <START:person> itu <END>  terbenam, dia berkata: "Hai kaumku, sesungguhnya aku berlepas diri dari apa yang kamu persekutukan.
12|28|Maka tatkala suami wanita itu melihat baju gamis Yusuf koyak di belakang berkatalah dia: "Sesungguhnya (kejadian) itu adalah diantara tipu daya  <START:person> kamu <END> , sesungguhnya tipu daya  <START:person> kamu <END>  adalah besar".
11|46|Allah berfirman: "Hai  <START:person> Nuh <END> , sesungguhnya dia bukanlah termasuk keluargamu (yang dijanjikan akan diselamatkan), sesungguhnya (perbuatan)nya perbuatan yang tidak baik. Sebab itu janganlah kamu memohon kepada-Ku sesuatu yang kamu tidak mengetahui (hakekat)nya. Sesungguhnya Aku memperingatkan kepadamu supaya kamu jangan termasuk orang-orang yang tidak berpengetahuan".
2|105|Orang-orang kafir dari Ahli Kitab dan orang-orang musyrik tiada menginginkan d <START:person> itu <END> runkannya sesuatu kebaikan kepadamu dari Tuhanmu. Dan Allah menentukan siapa yang dikehendaki-Nya (untuk diberi) rahmat-Nya (kenabian); dan Allah mempunyai karunia yang besar.
38|80| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang diberi tangguh,
3|99|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, mengapa kamu menghalang-halangi dari jalan  <START:person> Allah <END>  orang-orang yang telah beriman, kamu menghendakinya menjadi bengkok, padahal kamu menyaksikan?".  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak lalai dari apa yang kamu kerjakan.
28|31|dan lemparkanlah tongkatmu. Maka tatkala (tongkat itu menjadi ular dan) Musa melihatnya bergerak-gerak seolah-olah dia seekor ular yang gesit, larilah ia berbalik ke belakang tanpa menoleh. (Kemudian Musa diseru): "Hai Musa datanglah kepada-Ku dan janganlah  <START:person> kamu <END>  takut. Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang aman.
12|51|Raja berkata (kepada wanita-wanita itu): "Bagaimana keadaanmu ketika kamu menggoda Yusuf untuk menundukkan dirinya (kepadamu)?" Mereka berkata: "Maha Sempurna Allah, kami tiada mengetahui sesuatu keburukan dari padanya". Berkata isteri  <START:person> Al Aziz <END> : "Sekarang jelaslah kebenaran itu, akulah yang menggodanya untuk menundukkan dirinya (kepadaku), dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang benar".
14|8|Dan  <START:person> Musa <END>  berkata: "Jika kamu dan orang-orang yang ada di muka bumi semuanya mengingkari (nikmat Allah) maka sesungguhnya Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji".
12|105|Dan banyak sekali tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) di langit dan di bumi yang mereka melaluinya, sedang mereka berpaling dari padanya.
21|16|Dan tidaklah Kami ciptakan Iangit dan bumi dan segala yang ada di antara  <START:person> keduanya <END>  dengan bermain-main.
7|27|Hai anak Adam, janganlah sekali-kali kamu dapat ditipu oleh syaitan sebagaimana ia telah mengeluarkan kedua ibu bapamu dari surga, ia menanggalkan dari  <START:person> keduanya <END>  pakaiannya untuk memperlihatkan kepada  <START:person> keduanya <END>  auratnya. Sesungguhnya ia dan pengikut-pengikutnya melihat kamu dan suatu tempat yang kamu tidak bisa melihat mereka. Sesungguhnya Kami telah menjadikan syaitan-syaitan itu pemimpin-pemimpim bagi orang-orang yang tidak beriman.
64|1|Bertasbih kepada  <START:person> Allah <END>  apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi; hanya  <START:person> Allah <END>  lah yang mempunyai semua kerajaan dan semua pujian, dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
75|3|Apakah  <START:person> manusia <END>  mengira, bahwa Kami tidak akan mengumpulkan (kembali) tulang belulangnya?
18|21|Dan demikian (pula) Kami mempertemukan (manusia) dengan  <START:person> mereka, <END>  agar manusia itu mengetahui, bahwa janji Allah itu benar, dan bahwa kedatangan hari kiamat tidak ada keraguan padanya. Ketika orang-orang itu berselisih tentang urusan  <START:person> mereka, <END>  orang-orang itu berkata: "Dirikan sebuah bangunan di atas (gua)  <START:person> mereka, <END>  Tuhan mereka lebih mengetahui tentang mereka". Orang-orang yang berkuasa atas urusan mereka berkata: "Sesungguhnya kami akan mendirikan sebuah rumah peribadatan di atasnya".
5|25|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Ya Tuhanku, aku tidak menguasai kecuali diriku sendiri dan saudaraku. Sebab itu pisahkanlah antara kami dengan orang-orang yang fasik itu".
10|90|Dan Kami memungkinkan Bani Israil melintasi laut, lalu mereka diikuti oleh Fir'aun dan bala tentaranya, karena hendak menganiaya dan menindas (mereka); hingga bila Fir'aun  <START:person> itu <END>  telah hampir tenggelam berkatalah dia: "Saya percaya bahwa tidak ada Tuhan melainkan Tuhan yang dipercayai oleh Bani Israil, dan saya termasuk orang-orang yang berserah diri (kepada Allah)".
50|14|dan penduduk Aikah serta kaum Tubba' semuanya telah mendustakan rasul-rasul maka sudah semestinyalah  <START:person> mereka <END>  mendapat hukuman yang sudah diancamkan.
33|30|Hai isteri-isteri Nabi, siapa-siapa di antaramu yang mengerjakan perbuatan keji yang nyata, niscaya akan di lipat gandakan siksaan kepada mereka dua kali lipat. Dan adalah yang demikian  <START:person> itu <END>  mudah bagi Allah.
19|83|Tidakkah kamu lihat, bahwasanya Kami telah mengirim syaitan-syaitan itu kepada orang-orang kafir untuk menghasung  <START:person> mereka <END>  berbuat maksiat dengan sungguh-sungguh?,
5|47|Dan hendaklah orang-orang pengikut Injil, memutuskan perkara menurut apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah didalamnya. Barangsiapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah, maka mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang fasik.
21|57|Demi Allah, sesungguhnya aku akan melakukan tipu daya terhadap berhala-berhalamu sesudah  <START:person> kamu <END>  pergi meninggalkannya.
2|272|Bukanlah kewajibanmu menjadikan  <START:person> mereka <END>  mendapat petunjuk, akan tetapi Allah-lah yang memberi petunjuk (memberi taufiq) siapa yang dikehendaki-Nya. Dan apa saja harta yang baik yang kamu nafkahkan (di jalan allah), maka pahalanya itu untuk kamu sendiri. Dan janganlah kamu membelanjakan sesuatu melainkan karena mencari keridhaan Allah. Dan apa saja harta yang baik yang kamu nafkahkan, niscaya kamu akan diberi pahalanya dengan cukup sedang kamu sedikitpun tidak akan dianiaya (dirugikan).
3|124|(Ingatlah), ketika  <START:person> kamu <END>  mengatakan kepada orang mukmin: "Apakah tidak cukup bagi  <START:person> kamu <END>  Allah membantu  <START:person> kamu <END>  dengan tiga ribu malaikat yang diturunkan (dari langit)?"
28|76|Sesungguhnya Karun adalah termasuk kaum Musa, maka ia berlaku aniaya terhadap mereka, dan Kami telah menganugerahkan kepadanya perbendaharaan harta yang kunci-kuncinya sungguh berat dipikul oleh sejumlah orang yang kuat-kuat. (Ingatlah) ketika kaumnya berkata kepadanya: "Janganlah kamu terlalu bangga; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang terlalu membanggakan diri".
3|199|Dan sesungguhnya diantara ahli kitab ada orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan kepada apa yang diturunkan kepada kamu dan yang diturunkan kepada mereka sedang mereka berendah hati kepada  <START:person> Allah <END>  dan mereka tidak menukarkan ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dengan harga yang sedikit. Mereka memperoleh pahala di sisi Tuhannya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  amat cepat perhitungan-Nya.
19|81|Dan mereka telah mengambil sembahan-sembahan selain  <START:person> Allah <END> , agar sembahan-sembahan itu menjadi pelindung bagi mereka,
9|113|Tiadalah sepatutnya bagi Nabi dan orang-orang yang beriman memintakan ampun (kepada  <START:person> Allah <END> ) bagi orang-orang musyrik, walaupun orang-orang musyrik itu adalah kaum kerabat(nya), sesudah jelas bagi mereka, bahwasanya orang-orang musyrik itu adalah penghuni neraka jahanam.
11|5|Ingatlah, sesungguhnya (orang munafik itu) memalingkan dada mereka untuk menyembunyikan diri daripadanya ( <START:person> Muhammad <END> ). Ingatlah, di waktu mereka menyelimuti dirinya dengan kain, Allah mengetahui apa yang mereka sembunyikan dan apa yang mereka lahirkan, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
13|1|Alif laam miim raa. Ini adalah ayat-ayat Al Kitab (Al Quran). Dan Kitab yang diturunkan kepadamu daripada Tuhanmu itu adalah benar: akan tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak beriman (kepadanya).
20|94|Harun menjawab' "Hai putera ibuku, janganlah  <START:person> kamu <END>  pegang janggutku dan jangan (pula) kepalaku; sesungguhnya aku khawatir bahwa  <START:person> kamu <END>  akan berkata (kepadaku): "Kamu telah memecah antara Bani Israil dan  <START:person> kamu <END>  tidak memelihara amanatku".
63|4|Dan apabila kamu melihat  <START:person> mereka, <END>  tubuh-tubuh mereka menjadikan kamu kagum. Dan jika mereka berkata kamu mendengarkan perkataan mereka. Mereka adalah seakan-akan kayu yang tersandar. Mereka mengira bahwa tiap-tiap teriakan yang keras ditujukan kepada mereka. Mereka itulah musuh (yang sebenarnya) maka waspadalah terhadap mereka; semoga Allah membinasakan mereka. Bagaimanakah mereka sampai dipalingkan (dari kebenaran)?
6|8|Dan mereka berkata: "Mengapa tidak d <START:person> itu <END> runkan kepadanya (Muhammad) malaikat?" dan kalau Kami turunkan (kepadanya) malaikat, tentulah selesai urusan  <START:person> itu <END> , kemudian mereka tidak diberi tangguh (sedikitpun).
37|177|Maka apabila siksaan  <START:person> itu <END>  turun dihalaman mereka, maka amat buruklah pagi hari yang dialami oleh orang-orang yang diperingatkan  <START:person> itu <END> .
37|56|Ia berkata (pula): "Demi  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya kamu benar-benar hampir mencelakakanku,
4|103|Maka apabila kamu telah menyelesaikan shalat(mu), ingatlah Allah di waktu berdiri, di waktu duduk dan di waktu berbaring. Kemudian apabila kamu telah merasa aman, maka dirikanlah shalat  <START:person> itu <END>  (sebagaimana biasa). Sesungguhnya shalat  <START:person> itu <END>  adalah fardhu yang ditentukan waktunya atas orang-orang yang beriman.
29|26|Maka  <START:person> Luth <END>  membenarkan (kenabian)nya. Dan berkatalah Ibrahim: "Sesungguhnya aku akan berpindah ke (tempat yang diperintahkan) Tuhanku (kepadaku); sesungguhnya Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
3|164|Sungguh Allah telah memberi karunia kepada orang-orang yang beriman ketika Allah mengutus diantara mereka seorang rasul dari golongan mereka sendiri, yang membacakan kepada mereka ayat-ayat Allah, membersihkan (jiwa) mereka, dan mengajarkan kepada mereka Al Kitab dan Al Hikmah. Dan sesungguhnya sebelum (kedatangan Nabi)  <START:person> itu <END> , mereka adalah benar-benar dalam kesesatan yang nyata.
43|31|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Mengapa Al Quran ini tidak diturunkan kepada seorang besar dari salah satu dua negeri (Mekah dan Thaif) ini?"
49|5|Dan kalau sekiranya  <START:person> mereka <END>  bersabar sampai kamu keluar menemui  <START:person> mereka <END>  sesungguhnya itu lebih baik bagi  <START:person> mereka <END> , dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
52|48|Dan bersabarlah dalam menunggu ketetapan Tuhanmu, maka sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  berada dalam penglihatan Kami, dan bertasbihlah dengan memuji Tuhanmu ketika  <START:person> kamu <END>  bangun berdiri,
71|21| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya mereka telah mendurhakaiku dan telah mengikuti orang-orang yang harta dan anak-anaknya tidak menambah kepadanya melainkan kerugian belaka,
2|219|Mereka bertanya kepadamu tentang khamar dan judi. Katakanlah: "Pada keduanya terdapat dosa yang besar dan beberapa manfaat bagi  <START:person> manusia <END> , tetapi dosa keduanya lebih besar dari manfaatnya". Dan mereka bertanya kepadamu apa yang mereka nafkahkan. Katakanlah: "Yang lebih dari keperluan". Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepadamu supaya kamu berfikir,
70|36|Mengapakah orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  bersegera datang ke arahmu,
7|71|Ia berkata: "Sungguh sudah pasti  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa azab dan kemarahan dari Tuhanmu". Apakah  <START:person> kamu <END>  sekalian hendak berbantah dengan aku tentang nama-nama (berhala) yang  <START:person> kamu <END>  beserta nenek moyangmu menamakannya, padahal Allah sekali-kali tidak menurunkan hujjah untuk itu? Maka tunggulah (azab itu), sesungguhnya aku juga termasuk orang yamg menunggu bersama  <START:person> kamu <END> ".
5|64|Orang-orang Yahudi berkata: "Tangan  <START:person> Allah <END>  terbelenggu", sebenarnya tangan merekalah yang dibelenggu dan merekalah yang dilaknat disebabkan apa yang telah mereka katakan itu. (Tidak demikian), tetapi kedua-dua tangan  <START:person> Allah <END>  terbuka; Dia menafkahkan sebagaimana Dia kehendaki. Dan Al Quran yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu sungguh-sungguh akan menambah kedurhakaan dan kekafiran bagi kebanyakan di antara mereka. Dan Kami telah timbulkan permusuhan dan kebencian di antara mereka sampai hari kiamat. Setiap mereka menyalakan api peperangan  <START:person> Allah <END>  memadamkannya dan mereka berbuat kerusakan dimuka bumi dan  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang membuat kerusakan.
40|4|Tidak ada yang memperdebatkan tentang ayat-ayat  <START:person> Allah <END> , kecuali orang-orang yang kafir. Karena itu janganlah pulang balik mereka dengan bebas dari suatu kota ke kota yang lain memperdayakan kamu.
4|49|Apakah kamu tidak memperhatikan orang yang menganggap dirinya bersih?. Sebenarnya  <START:person> Allah <END>  membersihkan siapa yang dikehendaki-Nya dan mereka tidak aniaya sedikitpun.
65|12| <START:person> Allah <END> -lah yang menciptakan tujuh langit dan seperti itu pula bumi. Perintah  <START:person> Allah <END>  berlaku padanya, agar kamu mengetahui bahwasanya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu, dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  ilmu-Nya benar-benar meliputi segala sesuatu.
2|236|Tidak ada kewajiban membayar (mahar) atas kamu, jika kamu menceraikan isteri-isteri kamu sebelum kamu bercampur dengan mereka dan sebelum kamu menentukan maharnya. Dan hendaklah kamu berikan suatu mut'ah (pemberian) kepada mereka. Orang yang mampu menurut kemampuannya dan orang yang miskin menurut kemampuannya (pula), ya <START:person> itu <END>  pemberian menurut yang patut. Yang demikian  <START:person> itu <END>  merupakan ketentuan bagi orang-orang yang berbuat kebajikan.
21|63| <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Sebenarnya patung yang besar itulah yang melakukannya, maka tanyakanlah kepada berhala itu, jika mereka dapat berbicara".
10|66|Ingatlah, sesungguhnya kepunyaan Allah semua yang ada di langit dan semua yang ada di bumi. Dan orang-orang yang menyeru sekutu-sekutu selain Allah, tidaklah mengikuti (suatu keyakinan). Mereka tidak mengikuti kecuali prasangka belaka, dan  <START:person> mereka <END>  hanyalah menduga-duga.
74|27|Tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah (neraka) Saqar itu?
4|112|Dan barangsiapa yang mengerjakan kesalahan atau dosa, kemudian d <START:person> itu <END> duhkannya kepada orang yang tidak bersalah, maka sesungguhnya ia telah berbuat suatu kebohongan dan dosa yang nyata.
17|65|Sesungguhnya hamba-hamba-Ku, kamu tidak dapat berkuasa atas  <START:person> mereka <END> . Dan cukuplah Tuhan-mu sebagai Penjaga".
33|29|Dan jika  <START:person> kamu <END>  sekalian menghendaki (keridhaan) Allah dan Rasulnya-Nya serta (kesenangan) di negeri akhirat, maka sesungguhnya Allah menyediakan bagi siapa yang berbuat baik diantaramu pahala yang besar.
72|9|dan sesungguhnya kami dahulu dapat menduduki beberapa tempat di langit  <START:person> itu <END>  untuk mendengar-dengarkan (berita-beritanya). Tetapi sekarang barangsiapa yang (mencoba) mendengar-dengarkan (seperti  <START:person> itu <END> ) tentu akan menjumpai panah api yang mengintai (untuk membakarnya).
98|2|(yaitu) seorang Rasul dari  <START:person> Allah <END>  (Muhammad) yang membacakan lembaran-lembaran yang disucikan (Al Quran),
16|75|Allah membuat perumpamaan dengan seorang hamba sahaya yang dimiliki yang tidak dapat bertindak terhadap sesuatupun dan seorang yang Kami beri rezeki yang baik dari Kami, lalu dia menafkahkan sebagian dari rezeki  <START:person> itu <END>  secara sembunyi dan secara terang-terangan, adakah mereka  <START:person> itu <END>  sama? Segala puji hanya bagi Allah, tetapi kebanyakan mereka tiada mengetahui.
40|56|Sesungguhhnya orang-orang yang memperdebatkan tentang ayat-ayat Allah tanpa alasan yang sampai kepada  <START:person> mereka <END>  tidak ada dalam dada  <START:person> mereka <END>  melainkan hanyalah (keinginan akan) kebesaran yang  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tiada akan mencapainya, maka mintalah perlindungan kepada Allah. Sesungguhnya Dia Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
4|54|ataukah mereka dengki kepada manusia (Muhammad) lantaran karunia yang  <START:person> Allah <END>  telah berikan kepadanya? Sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab dan Hikmah kepada keluarga Ibrahim, dan Kami telah memberikan kepadanya kerajaan yang besar.
26|15|Allah berfirman: "Jangan takut (mereka tidak akan dapat membunuhmu), maka pergilah  <START:person> kamu <END>  berdua dengan membawa ayat-ayat Kami (mukjizat-mukjizat); sesungguhnya Kami bersamamu mendengarkan (apa-apa yang mereka katakan),
64|14|Hai orang-orang mukmin, sesungguhnya di antara isteri-isterimu dan anak-anakmu ada yang menjadi musuh bagimu maka berhati-hatilah  <START:person> kamu <END>  terhadap mereka dan jika  <START:person> kamu <END>  memaafkan dan tidak memarahi serta mengampuni (mereka) maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
9|105|Dan Katakanlah: "Bekerjalah kamu, maka  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya serta orang-orang mukmin akan melihat pekerjaanmu itu, dan kamu akan dikembalikan kepada ( <START:person> Allah <END> ) Yang Mengetahui akan yang ghaib dan yang nyata, lalu diberitakan-Nya kepada kamu apa yang telah kamu kerjakan.
2|41|Dan berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepada apa yang telah Aku turunkan (Al Quran) yang membenarkan apa yang ada padamu (Taurat), dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menjadi orang yang pertama kafir kepadanya, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menukarkan ayat-ayat-Ku dengan harga yang rendah, dan hanya kepada Akulah  <START:person> kamu <END>  harus bertakwa.
18|5|Mereka sekali-kali tidak mempunyai pengetahuan tentang hal itu, begitu pula nenek moyang  <START:person> mereka <END> . Alangkah buruknya kata-kata yang keluar dari mulut  <START:person> mereka <END> ;  <START:person> mereka <END>  tidak mengatakan (sesuatu) kecuali dusta.
14|9|Belumkah sampai kepadamu berita orang-orang sebelum kamu (yaitu) kaum Nuh, 'Ad, Tsamud dan orang-orang sesudah mereka. Tidak ada yang mengetahui mereka selain  <START:person> Allah <END> . Telah datang rasul-rasul kepada mereka (membawa) bukti-bukti yang nyata lalu mereka menutupkan tangannya ke mulutnya (karena kebencian), dan berkata: "Sesungguhnya kami mengingkari apa yang kamu disuruh menyampaikannya (kepada kami), dan sesungguhnya kami benar-benar dalam keragu-raguan yang menggelisahkan terhadap apa yang kamu ajak kami kepadanya".
16|79|Tidakkah mereka memperhatikan burung-burung yang dimudahkan terbang diangkasa bebas. Tidak ada yang menahannya selain daripada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang beriman.
7|135|Maka setelah Kami hilangkan azab itu dari  <START:person> mereka <END>  hingga batas waktu yang  <START:person> mereka <END>  sampai kepadanya, tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  mengingkarinya.
33|19|Mereka bakhil terhadapmu, apabila datang ketakutan (bahaya), kamu lihat mereka  <START:person> itu <END>  memandang kepadamu dengan mata yang terbalik-balik seperti orang yang pingsan karena akan mati, dan apabila ketakutan telah hilang, mereka mencaci kamu dengan lidah yang tajam, sedang mereka bakhil untuk berbuat kebaikan. Mereka  <START:person> itu <END>  tidak beriman, maka Allah menghapuskan (pahala) amalnya. Dan yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah mudah bagi Allah.
5|48|Dan Kami telah turunkan kepadamu Al Quran dengan membawa kebenaran, membenarkan apa yang sebelumnya, yaitu kitab-kitab (yang diturunkan sebelumnya) dan batu ujian terhadap kitab-kitab yang lain itu; maka putuskanlah perkara  <START:person> mereka <END>  menurut apa yang Allah turunkan dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu  <START:person> mereka <END>  dengan meninggalkan kebenaran yang telah datang kepadamu. Untuk tiap-tiap umat diantara kamu, Kami berikan aturan dan jalan yang terang. Sekiranya Allah menghendaki, niscaya kamu dijadikan-Nya satu umat (saja), tetapi Allah hendak menguji kamu terhadap pemberian-Nya kepadamu, maka berlomba-lombalah berbuat kebajikan. Hanya kepada Allah-lah kembali kamu semuanya, lalu diberitahukan-Nya kepadamu apa yang telah kamu perselisihkan itu,
4|111|Barangsiapa yang mengerjakan dosa, maka sesungguhnya ia mengerjakannya untuk (kemudharatan) dirinya sendiri. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
47|16|Dan di antara mereka ada orang yang mendengarkan perkataanmu sehingga apabila mereka keluar dari sisimu orang-orang berkata kepada orang yang telah diberi ilmu pengetahuan (sahabat-sahabat Nabi): "Apakah yang dikatakannya tadi?" Mereka itulah orang-orang yang dikunci mati hati mereka oleh  <START:person> Allah <END>  dan mengikuti hawa nafsu mereka.
3|13|Sesungguhnya telah ada tanda bagi kamu pada dua golongan yang telah bertemu (bertempur). Segolongan berperang di jalan Allah dan (segolongan) yang lain kafir yang dengan mata kepala melihat (seakan-akan) orang-orang muslimin dua kali jumlah mereka. Allah menguatkan dengan bantuan-Nya siapa yang dikehendaki-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai mata hati.
83|15|Sekali-kali tidak, sesungguhnya mereka pada hari  <START:person> itu <END>  benar-benar tertutup dari (rahmat) Tuhan mereka.
17|107|Katakanlah: "Berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepadanya atau tidak usah beriman (sama saja bagi Allah). Sesungguhnya orang-orang yang diberi pengetahuan sebelumnya apabila Al Quran dibacakan kepada mereka, mereka menyungkur atas muka mereka sambil bersujud,
10|93|Dan sesungguhnya Kami telah menempatkan Bani Israil di ternpat kediaman yang bagus dan Kami beri mereka rezeki dari yang baik-baik. Maka mereka tidak berselisih, kecuali setelah datang kepada mereka pengetahuan (yang tersebut dalam Taurat). Sesungguhnya Tuhan  <START:person> kamu <END>  akan memutuskan antara mereka di hari kiamat tentang apa yang mereka perselisihkan itu.
52|16|Masukklah  <START:person> kamu <END>  ke dalamnya (rasakanlah panas apinya); maka baik  <START:person> kamu <END>  bersabar atau tidak, sama saja bagimu;  <START:person> kamu <END>  diberi balasan terhadap apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
4|52|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang yang dikutuki Allah. Barangsiapa yang dikutuki Allah, niscaya kamu sekali-kali tidak akan memperoleh penolong baginya.
37|126|(ya <START:person> itu <END> ) Allah Tuhanmu dan Tuhan bapak-bapakmu yang terdahulu?"
18|77|Maka keduanya berjalan; hingga tatkala keduanya sampai kepada penduduk suatu negeri,  <START:person> mereka <END>  minta dijamu kepada penduduk negeri itu, tetapi penduduk negeri itu tidak mau menjamu  <START:person> mereka <END> , kemudian keduanya mendapatkan dalam negeri itu dinding rumah yang hampir roboh, maka Khidhr menegakkan dinding itu. Musa berkata: "Jikalau kamu mau, niscaya kamu mengambil upah untuk itu".
11|116|Maka mengapa tidak ada dari umat-umat yang sebelum kamu orang-orang yang mempunyai keutamaan yang melarang daripada (mengerjakan) kerusakan di muka bumi, kecuali sebahagian kecil di antara orang-orang yang telah Kami selamatkan di antara  <START:person> mereka <END> , dan orang-orang yang zalim hanya mementingkan kenikmatan yang mewah yang ada pada  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang berdosa.
2|221|Dan janganlah kamu menikahi wanita-wanita musyrik, sebelum  <START:person> mereka <END>  beriman. Sesungguhnya wanita budak yang mukmin lebih baik dari wanita musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Dan janganlah kamu menikahkan orang-orang musyrik (dengan wanita-wanita mukmin) sebelum  <START:person> mereka <END>  beriman. Sesungguhnya budak yang mukmin lebih baik dari orang musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Mereka mengajak ke neraka, sedang Allah mengajak ke surga dan ampunan dengan izin-Nya. Dan Allah menerangkan ayat-ayat-Nya (perintah-perintah-Nya) kepada manusia supaya  <START:person> mereka <END>  mengambil pelajaran.
28|26|Salah seorang dari kedua wanita itu berkata: "Ya bapakku ambillah ia sebagai orang yang bekerja (pada kita), karena sesungguhnya orang yang paling baik yang  <START:person> kamu <END>  ambil untuk bekerja (pada kita) ialah orang yang kuat lagi dapat dipercaya".
85|18|(yaitu kaum)  <START:person> Fir'aun <END>  dan (kaum) Tsamud?
29|39|dan (juga) Karun, Fir'aun dan  <START:person> Haman <END> . Dan sesungguhnya telah datang kepada mereka Musa dengan (membawa bukti-bukti) keterangan-keterangan yang nyata. Akan tetapi mereka berlaku sombong di (muka) bumi, dan tiadalah mereka orang-orang yang luput (dari kehancuran itu).
24|19|Sesungguhnya orang-orang yang ingin agar (berita) perbuatan yang amat keji  <START:person> itu <END>  tersiar di kalangan orang-orang yang beriman, bagi mereka azab yang pedih di dunia dan di akhirat. Dan Allah mengetahui, sedang, kamu tidak mengetahui.
43|50|Maka tatkala Kami hilangkan azab itu dari  <START:person> mereka, <END>  dengan serta merta mereka memungkiri (janjinya).
2|155|Dan sungguh akan Kami berikan cobaan kepadamu, dengan sedikit ketakutan, kela <START:person> para <END> n, kekurangan harta, jiwa dan buah-buahan. Dan berikanlah berita gembira kepada orang-orang yang sabar.
37|35|Sesungguhnya mereka dahulu apabila dikatakan kepada mereka: "Laa ilaaha illallah" (Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan  <START:person> Allah <END> ) mereka menyombongkan diri,
48|16|Katakanlah kepada orang-orang Badwi yang tertinggal: "Kamu akan diajak untuk (memerangi) kaum yang mempunyai kekuatan yang besar,  <START:person> kamu <END>  akan memerangi mereka atau mereka menyerah (masuk Islam). Maka jika  <START:person> kamu <END>  patuhi (ajakan itu) niscaya Allah akan memberikan kepadamu pahala yang baik dan jika  <START:person> kamu <END>  berpaling sebagaimana  <START:person> kamu <END>  telah berpaling sebelumnya, niscaya Dia akan mengazab  <START:person> kamu <END>  dengan azab yang pedih".
3|180|Sekali-kali janganlah orang-orang yang bakhil dengan harta yang Allah berikan kepada mereka dari karunia-Nya menyangka, bahwa kebakhilan itu baik bagi mereka. Sebenarnya kebakhilan itu adalah buruk bagi mereka. Harta yang mereka bakhilkan itu akan dikalungkan kelak di lehernya di hari kiamat. Dan kepunyaan Allah-lah segala warisan (yang ada) di langit dan di bumi. Dan Allah mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
10|19|Manusia dahulunya hanyalah satu umat, kemudian  <START:person> mereka <END>  berselisih. Kalau tidaklah karena suatu ketetapan yang telah ada dari Tuhanmu dahulu, pastilah telah diberi keputusan di antara  <START:person> mereka <END> , tentang apa yang  <START:person> mereka <END>  perselisihkan itu.
3|135|Dan (juga) orang-orang yang apabila mengerjakan perbuatan keji atau menganiaya diri sendiri, mereka ingat akan  <START:person> Allah <END> , lalu memohon ampun terhadap dosa-dosa mereka dan siapa lagi yang dapat mengampuni dosa selain dari pada  <START:person> Allah <END> ? Dan mereka tidak meneruskan perbuatan kejinya itu, sedang mereka mengetahui.
22|26|Dan (ingatlah), ketika Kami memberikan tempat kepada Ibrahim di tempat Baitullah (dengan mengatakan): "Janganlah  <START:person> kamu <END>  memperserikatkan sesuatupun dengan Aku dan sucikanlah rumah-Ku ini bagi orang-orang yang thawaf, dan orang-orang yang beribadat dan orang-orang yang ruku' dan sujud.
4|140|Dan sungguh Allah telah menurunkan kekuatan kepada kamu di dalam Al Quran bahwa apabila kamu mendengar ayat-ayat Allah diingkari dan diperolok-olokkan (oleh orang-orang kafir), maka janganlah kamu duduk beserta  <START:person> mereka <END> , sehingga  <START:person> mereka <END>  memasuki pembicaraan yang lain. Karena sesungguhnya (kalau kamu berbuat demikian), tentulah kamu serupa dengan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah akan mengumpulkan semua orang-orang munafik dan orang-orang kafir di dalam Jahannam,
47|9|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena Sesungguhnya mereka benci kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah (Al Quran) lalu Allah menghapuskan (pahala-pahala) amal-amal mereka.
21|18|Sebenarya Kami melontarkan yang hak kepada yang batil lalu yang hak itu menghancurkannya, maka dengan serta merta yang batil itu lenyap. Dan kecelakaanlah bagimu disebabkan kamu mensifati ( <START:person> Allah <END>  dengan sifat-sifat yang tidak layak bagi-Nya).
39|66|Karena itu, maka hendaklah  <START:person> Allah <END>  saja kamu sembah dan hendaklah kamu termasuk orang-orang yang bersyukur".
5|11|Hai orang-orang yang beriman, ingatlah kamu akan nikmat Allah (yang diberikan-Nya) kepadamu, di waktu suatu kaum bermaksud hendak menggerakkan tangannya kepadamu (untuk berbuat jahat), maka Allah menahan tangan  <START:person> mereka <END>  dari kamu. Dan bertakwalah kepada Allah, dan hanya kepada Allah sajalah orang-orang mukmin itu harus bertawakkal.
10|68|Mereka (orang-orang Yahudi dan Nasrani) berkata: "Allah mempuyai anak". Maha Suci Allah; Dialah Yang Maha Kaya; kepunyaan-Nya apa yang ada di langit dan apa yang di bumi. Kamu tidak mempunyai hujjah tentang ini. Pantaskah  <START:person> kamu <END>  mengatakan terhadap Allah apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui?
46|18|Mereka itulah orang-orang yang telah pasti ketetapan (azab) atas  <START:person> mereka <END>  bersama umat-umat yang telah berlalu sebelum  <START:person> mereka <END>  dari jin dan manusia. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang merugi.
26|226|dan bahwasanya  <START:person> mereka <END>  suka mengatakan apa yang  <START:person> mereka <END>  sendiri tidak mengerjakan(nya)?
39|36|Bukankah  <START:person> Allah <END>  cukup untuk melindungi hamba-hamba-Nya. Dan mereka mempertakuti kamu dengan (sembahan-sembahan) yang selain  <START:person> Allah <END> ? Dan siapa yang disesatkan  <START:person> Allah <END>  maka tidak seorangpun pemberi petunjuk baginya.
12|50|Raja berkata: "Bawalah dia kepadaku". Maka tatkala utusan itu datang kepada Yusuf, berkatalah Yusuf: "Kembalilah kepada tuanmu dan tanyakanlah kepadanya bagaimana halnya wanita-wanita yang telah melukai tangannya. Sesungguhnya Tuhanku, Maha Mengetahui tipu daya  <START:person> mereka <END> ".
52|23|Di dalam surga  <START:person> mereka <END>  saling memperebutkan piala (gelas) yang isinya tidak (menimbulkan) kata-kata yang tidak berfaedah dan tiada pula perbuatan dosa.
42|51|Dan tidak mungkin bagi seorang  <START:person> manusia <END> pun bahwa Allah berkata-kata dengan dia kecuali dengan perantaraan wahyu atau dibelakang tabir atau dengan mengutus seorang utusan (malaikat) lalu diwahyukan kepadanya dengan seizin-Nya apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya Dia Maha Tinggi lagi Maha Bijaksana.
11|40|Hingga apabila perintah Kami datang dan dapur telah memancarkan air, Kami berfirman: "Muatkanlah ke dalam bahtera itu dari masing-masing binatang sepasang (jantan dan betina), dan keluargamu kecuali orang yang telah terdahulu ketetapan terhadapnya dan (muatkan pula) orang-orang yang beriman". Dan tidak beriman bersama dengan  <START:person> Nuh <END>  itu kecuali sedikit.
19|22|Maka Maryam mengandungnya, lalu ia menyisihkan diri dengan kandungannya  <START:person> itu <END>  ke tempat yang jauh.
72|19|Dan bahwasanya tatkala hamba  <START:person> Allah <END>  (Muhammad) berdiri menyembah-Nya (mengerjakan ibadat), hampir saja jin-jin itu desak mendesak mengerumuninya.
12|105|Dan banyak sekali tanda-tanda (kekuasaan Allah) di langit dan di bumi yang  <START:person> mereka <END>  melaluinya, sedang  <START:person> mereka <END>  berpaling dari padanya.
28|64|Dikatakan (kepada  <START:person> mereka <END> ) "Serulah olehmu sekutu-sekutu kamu", lalu  <START:person> mereka <END>  menyerunya, maka sekutu-sekutu itu tidak memperkenankan (seruan)  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  melihat azab. (Mereka ketika itu berkeinginan) kiranya  <START:person> mereka <END>  dahulu menerima petunjuk.
22|78|Dan berjihadlah  <START:person> kamu <END>  pada jalan Allah dengan jihad yang sebenar-benarnya. Dia telah memilih  <START:person> kamu <END>  dan Dia sekali-kali tidak menjadikan untuk  <START:person> kamu <END>  dalam agama suatu kesempitan. (Ikutilah) agama orang tuamu Ibrahim. Dia (Allah) telah menamai  <START:person> kamu <END>  sekalian orang-orang muslim dari dahulu, dan (begitu pula) dalam (Al Quran) ini, supaya Rasul itu menjadi saksi atas dirimu dan supaya  <START:person> kamu <END>  semua menjadi saksi atas segenap manusia, maka dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berpeganglah  <START:person> kamu <END>  pada tali Allah. Dia adalah Pelindungmu, maka Dialah sebaik-baik Pelindung dan sebaik-baik Penolong.
12|20|Dan mereka menjual Yusuf dengan harga yang murah, ya <START:person> itu <END>  beberapa dirham saja, dan mereka merasa tidak tertarik hatinya kepada Yusuf.
65|5|Itulah perintah Allah yang d <START:person> itu <END> runkan-Nya kepada kamu, dan barangsiapa yang bertakwa kepada Allah, niscaya Dia akan menghapus kesalahan-kesalahannya dan akan melipat gandakan pahala baginya.
26|34|Fir'aun berkata kepada pembesar-pembesar yang berada sekelilingnya: Sesungguhnya  <START:person> Musa <END>  ini benar-benar seorang ahli sihir yang pandai,
12|58|Dan saudara-saudara Yusuf datang (ke Mesir} lalu mereka masuk ke (tempat)nya. Maka Yusuf mengenal  <START:person> mereka, <END>  sedang mereka tidak kenal (lagi) kepadanya.
21|64|Maka mereka telah kembali kepada kesadaran dan lalu berkata: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sekalian adalah orang-orang yang menganiaya (diri sendiri)",
14|25|pohon itu memberikan buahnya pada setiap musim dengan seizin Tuhannya. Allah membuat perumpamaan-perumpamaan itu untuk manusia supaya  <START:person> mereka <END>  selalu ingat.
39|32|Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap  <START:person> Allah <END>  dan mendustakan kebenaran ketika datang kepadanya? Bukankah di neraka Jahannam tersedia tempat tinggal bagi orang-orang yang kafir?
65|11|(Dan mengutus) seorang Rasul yang membacakan kepadamu ayat-ayat Allah yang menerangkan (bermacam-macam hukum) supaya Dia mengeluarkan orang-orang yang beriman dan beramal saleh dari kegelapan kepada cahaya. Dan barangsiapa beriman kepada Allah dan mengerjakan amal yang saleh niscaya Allah akan memasukkannya ke dalam surga-surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama-lamanya. Sesungguhnya Allah memberikan rezeki yang baik kepadanya.
68|44|Maka serahkanlah (ya Muhammad) kepada-Ku (urusan) orang-orang yang mendustakan perkataan ini (Al Quran). Nanti Kami akan menarik  <START:person> mereka <END>  dengan berangsur-angsur (ke arah kebinasaan) dari arah yang tidak  <START:person> mereka <END>  ketahui,
45|15|Barangsiapa yang mengerjakan amal saleh, maka itu adalah untuk dirinya sendiri, dan barangsiapa yang mengerjakan kejahatan, maka itu akan menimpa dirinya sendiri, kemudian kepada Tuhanmulah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan.
2|54|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya kamu telah menganiaya dirimu sendiri karena kamu telah menjadikan anak lembu (sembahanmu), maka bertaubatlah kepada Tuhan yang menjadikan kamu dan bunuhlah dirimu. Hal itu adalah lebih baik bagimu pada sisi Tuhan yang menjadikan kamu; maka Allah akan menerima taubatmu. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang".
31|17|Hai anakku, dirikanlah shalat dan suruhlah (manusia) mengerjakan yang baik dan cegahlah (mereka) dari perbuatan yang mungkar dan bersabarlah terhadap apa yang menimpa kamu. Sesungguhnya yang demikian itu termasuk hal-hal yang diwajibkan (oleh  <START:person> Allah <END> ).
9|12|Jika  <START:person> mereka <END>  merusak sumpah (janji)nya sesudah  <START:person> mereka <END>  berjanji, dan  <START:person> mereka <END>  mencerca agamamu, maka perangilah pemimpin-pemimpin orang-orang kafir itu, karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu adalah orang-orang (yang tidak dapat dipegang) janjinya, agar supaya  <START:person> mereka <END>  berhenti.
9|5|Apabila sudah habis bulan-bulan Haram itu, maka bunuhlah orang-orang musyrikin itu dimana saja  <START:person> kamu <END>  jumpai mereka, dan tangkaplah mereka. Kepunglah mereka dan intailah ditempat pengintaian. Jika mereka bertaubat dan mendirikan sholat dan menunaikan zakat, maka berilah kebebasan kepada mereka untuk berjalan. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi maha Penyayang.
74|9|maka waktu  <START:person> itu <END>  adalah waktu (datangnya) hari yang sulit,
10|52|Kemudian dikatakan kepada orang-orang yang zalim (musyrik) itu: "Rasakanlah olehmu siksaan yang kekal;  <START:person> kamu <END>  tidak diberi balasan melainkan dengan apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
3|68|Sesungguhnya orang yang paling dekat kepada Ibrahim ialah orang-orang yang mengikutinya dan Nabi ini ( <START:person> Muhammad <END> ), beserta orang-orang yang beriman (kepada  <START:person> Muhammad <END> ), dan Allah adalah Pelindung semua orang-orang yang beriman.
6|142|Dan di antara hewan ternak itu ada yang dijadikan untuk pengangkutan dan ada yang untuk disembelih. Makanlah dari rezeki yang telah diberikan  <START:person> Allah <END>  kepadamu, dan janganlah kamu mengikuti langkah-langkah syaitan. Sesungguhnya syaitan itu musuh yang nyata bagimu.
23|71|Andaikata kebenaran itu menuruti hawa nafsu  <START:person> mereka <END> , pasti binasalah langit dan bumi ini, dan semua yang ada di dalamnya. Sebenarnya Kami telah mendatangkan kepada  <START:person> mereka <END>  kebanggaan (Al Quran)  <START:person> mereka <END>  tetapi  <START:person> mereka <END>  berpaling dari kebanggaan itu.
7|86|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  duduk di tiap-tiap jalan dengan menakut-nakuti dan menghalang-halangi orang yang beriman dari jalan Allah, dan menginginkan agar jalan Allah itu menjadi bengkok. Dan ingatlah di waktu dahulunya  <START:person> kamu <END>  berjumlah sedikit, lalu Allah memperbanyak jumlah  <START:person> kamu <END> . Dan perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang berbuat kerusakan.
52|2|dan Kitab yang d <START:person> itu <END> lis,
4|150|Sesungguhnya orang-orang yang kafir kepada  <START:person> Allah <END>  dan rasul-rasul-Nya, dan bermaksud memperbedakan antara (keimanan kepada)  <START:person> Allah <END>  dan rasul-rasul-Nya, dengan mengatakan: "Kami beriman kepada yang sebahagian dan kami kafir terhadap sebahagian (yang lain)", serta bermaksud (dengan perkataan itu) mengambil jalan (tengah) di antara yang demikian (iman atau kafir),
9|93|Sesungguhnya jalan (untuk menyalahkan) hanyalah terhadap orang-orang yang meminta izin kepadamu, padahal mereka itu orang-orang kaya. Mereka rela berada bersama orang-orang yang tidak ikut berperang dan  <START:person> Allah <END>  telah mengunci mati hati mereka, maka mereka tidak mengetahui (akibat perbuatan mereka).
33|53|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  memasuki rumah-rumah Nabi kecuali bila  <START:person> kamu <END>  diizinkan untuk makan dengan tidak menunggu-nunggu waktu masak (makanannya), tetapi jika  <START:person> kamu <END>  diundang maka masuklah dan bila  <START:person> kamu <END>  selesai makan, keluarlah  <START:person> kamu <END>  tanpa asyik memperpanjang percakapan. Sesungguhnya yang demikian itu akan mengganggu Nabi lalu Nabi malu kepadamu (untuk menyuruh  <START:person> kamu <END>  keluar), dan Allah tidak malu (menerangkan) yang benar. Apabila  <START:person> kamu <END>  meminta sesuatu (keperluan) kepada mereka (isteri-isteri Nabi), maka mintalah dari belakang tabir. Cara yang demikian itu lebih suci bagi hatimu dan hati mereka. Dan tidak boleh  <START:person> kamu <END>  menyakiti (hati) Rasulullah dan tidak (pula) mengawini isteri-isterinya selama-lamanya sesudah ia wafat. Sesungguhnya perbuatan itu adalah amat besar (dosanya) di sisi Allah.
67|20|Atau siapakah dia yang menjadi tentara bagimu yang akan menolongmu selain daripada Allah Yang Maha Pemurah? Orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah dalam (keadaan) tertipu.
25|26|Kerajaan yang hak pada hari  <START:person> itu <END>  adalah kepunyaan Tuhan Yang Maha Pemurah. Dan adalah (hari  <START:person> itu <END> ), satu hari penuh kesukaran bagi orang-orang kafir.
4|89|Mereka ingin supaya  <START:person> kamu <END>  menjadi kafir sebagaimana mereka telah menjadi kafir, lalu  <START:person> kamu <END>  menjadi sama (dengan mereka). Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  jadikan di antara mereka penolong-penolong(mu), hingga mereka berhijrah pada jalan Allah. Maka jika mereka berpaling, tawan dan bunuhlah mereka di mana saja  <START:person> kamu <END>  menemuinya, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  ambil seorangpun di antara mereka menjadi pelindung, dan jangan (pula) menjadi penolong,
8|23|Kalau sekiranya Allah mengetahui kebaikan ada pada mereka, tentulah Allah menjadikan mereka dapat mendengar. Dan jikalau Allah menjadikan mereka dapat mendengar, niscaya mereka pasti berpaling juga, sedang mereka memalingkan diri (dari apa yang mereka dengar  <START:person> itu <END> ).
11|6|Dan tidak ada suatu binatang melata pun di bumi melainkan  <START:person> Allah <END> -lah yang memberi rezekinya, dan Dia mengetahui tempat berdiam binatang itu dan tempat penyimpanannya. Semuanya tertulis dalam Kitab yang nyata (Lauh mahfuzh).
46|8|Bahkan mereka mengatakan: "Dia (Muhammad) telah mengada-adakannya (Al Quran)". Katakanlah: "Jika aku mengada-adakannya, maka  <START:person> kamu <END>  tiada mempunyai kuasa sedikitpun mempertahankan aku dari (azab) Allah itu. Dia lebih mengetahui apa-apa yang  <START:person> kamu <END>  percakapkan tentang Al Quran itu. Cukuplah Dia menjadi saksi antaraku dan antaramu dan Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
22|29|Kemudian, hendaklah mereka menghilangkan kotoran yang ada pada badan mereka dan hendaklah mereka menyempurnakan nazar-nazar mereka dan hendaklah mereka melakukan melakukan thawaf sekeliling rumah yang tua  <START:person> itu <END>  (Ba <START:person> itu <END> llah).
71|28|Ya Tuhanku! Ampunilah aku, ibu bapakku, orang yang masuk ke rumahku dengan beriman dan semua orang yang beriman laki-laki dan perempuan. Dan janganlah Engkau tambahkan bagi orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  selain kebinasaan".
12|48|Kemudian sesudah  <START:person> itu <END>  akan datang tujuh tahun yang amat sulit, yang menghabiskan apa yang kamu simpan untuk menghadapinya (tahun sulit), kecuali sedikit dari (bibit gandum) yang kamu simpan.
36|59|Dan (dikatakan kepada orang-orang kafir): "Berpisahlah  <START:person> kamu <END>  (dari orang-orang mukmin) pada hari ini, hai orang-orang yang berbuat jahat.
21|110|Sesungguhnya Dia mengetahui perkataan (yang  <START:person> kamu <END>  ucapkan) dengan terang-terangan dan Dia mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  rahasiakan.
12|54|Dan raja berkata: "Bawalah Yusuf kepadaku, agar aku memilih dia sebagai orang yang rapat kepadaku". Maka tatkala raja telah bercakap-cakap dengan dia, dia berkata: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  (mulai) hari ini menjadi seorang yang berkedudukan tinggi lagi dipercayai pada sisi kami".
20|98|Sesungguhnya Tuhanmu hanyalah  <START:person> Allah <END> , yang tidak ada Tuhan selain Dia. Pengetahuan-Nya meliputi segala sesuatu".
29|41|Perumpamaan orang-orang yang mengambil pelindung-pelindung selain Allah adalah seperti laba-laba yang membuat rumah. Dan sesungguhnya rumah yang paling lemah adalah rumah laba-laba kalau  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
20|73|Sesungguhnya kami telah beriman kepada Tuhan kami, agar Dia mengampuni kesalahan-kesalahan kami dan sihir yang telah kamu paksakan kepada kami melakukannya. Dan  <START:person> Allah <END>  lebih baik (pahala-Nya) dan lebih kekal (azab-Nya)".
25|15|Katakanlah: "Apa (azab) yang demikian  <START:person> itu <END> kah yang baik, atau surga yang kekal yang telah dijanjikan kepada orang-orang yang bertakwa?" Dia menjadi balasan dan tempat kembali bagi mereka?".
20|110|Dia mengetahui apa yang ada di hadapan mereka dan apa yang ada di belakang  <START:person> mereka, <END>  sedang ilmu mereka tidak dapat meliputi ilmu-Nya.
28|75|Dan Kami datangkan dari tiap-tiap umat seorang saksi, lalu Kami berkata "Tunjukkanlah bukti kebenaranmu", maka tahulah mereka bahwasanya yang hak itu kepunyaan  <START:person> Allah <END>  dan lenyaplah dari mereka apa yang dahulunya mereka ada-adakan.
2|89|Dan setelah datang kepada  <START:person> mereka <END>  Al Quran dari Allah yang membenarkan apa yang ada pada  <START:person> mereka <END> , padahal sebelumnya  <START:person> mereka <END>  biasa memohon (kedatangan Nabi) untuk mendapat kemenangan atas orang-orang kafir, maka setelah datang kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang telah  <START:person> mereka <END>  ketahui,  <START:person> mereka <END>  lalu ingkar kepadanya. Maka laknat Allah-lah atas orang-orang yang ingkar itu.
3|69|Segolongan dari Ahli Kitab ingin menyesatkan  <START:person> kamu <END> , padahal mereka (sebenarnya) tidak menyesatkan melainkan dirinya sendiri, dan mereka tidak menyadarinya.
4|57|Dan orang-orang yang beriman dan mengerjakan amalan-amalan yang shaleh, kelak akan Kami masukkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam surga yang di dalamnya mengalir sungai-sungai; kekal  <START:person> mereka <END>  di dalamnya;  <START:person> mereka <END>  di dalamnya mempunyai isteri-isteri yang suci, dan Kami masukkan  <START:person> mereka <END>  ke tempat yang teduh lagi nyaman.
4|142|Sesungguhnya orang-orang munafik itu menipu  <START:person> Allah <END> , dan  <START:person> Allah <END>  akan membalas tipuan mereka. Dan apabila mereka berdiri untuk shalat mereka berdiri dengan malas. Mereka bermaksud riya (dengan shalat) di hadapan manusia. Dan tidaklah mereka menyebut  <START:person> Allah <END>  kecuali sedikit sekali.
7|26|Hai anak Adam, sesungguhnya Kami telah menurunkan kepadamu pakaian untuk menutup auratmu dan pakaian indah untuk perhiasan. Dan pakaian takwa itulah yang paling baik. Yang demikian itu adalah sebahagian dari tanda-tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END> , mudah-mudahan mereka selalu ingat.
8|47|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menjadi seperti orang-orang yang keluar dari kampungnya dengan rasa angkuh dan dengan maksud riya' kepada manusia serta menghalangi (orang) dari jalan Allah. Dan (ilmu) Allah meliputi apa yang mereka kerjakan.
4|4|Berikanlah maskawin (mahar) kepada wanita (yang  <START:person> kamu <END>  nikahi) sebagai pemberian dengan penuh kerelaan. Kemudian jika mereka menyerahkan kepada  <START:person> kamu <END>  sebagian dari maskawin itu dengan senang hati, maka makanlah (ambillah) pemberian itu (sebagai makanan) yang sedap lagi baik akibatnya.
7|123| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Apakah kamu beriman kepadanya sebelum aku memberi izin kepadamu?, sesungguhnya (perbuatan ini) adalah suatu muslihat yang telah kamu rencanakan di dalam kota ini, untuk mengeluarkan penduduknya dari padanya; maka kelak kamu akan mengetahui (akibat perbuatanmu ini);
51|27|Lalu dihidangkannya kepada mereka.  <START:person> Ibrahim <END>  lalu berkata: "Silahkan anda makan".
38|15|Tidaklah yang  <START:person> mereka <END>  tunggu melainkan hanya satu teriakan saja yang tidak ada baginya saat berselang.
21|107|Dan tiadalah Kami mengutus  <START:person> kamu <END> , melainkan untuk (menjadi) rahmat bagi semesta alam.
37|39|Dan  <START:person> kamu <END>  tidak diberi pembalasan melainkan terhadap kejahatan yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan,
3|137|Sesungguhnya telah berlalu sebelum kamu sunnah-sunnah Allah; Karena  <START:person> itu <END>  berjalanlah kamu di muka bumi dan perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang mendustakan (rasul-rasul).
47|27|Bagaimanakah (keadaan  <START:person> mereka <END> ) apabila malaikat mencabut nyawa  <START:person> mereka <END>  seraya memukul-mukul muka  <START:person> mereka <END>  dan punggung  <START:person> mereka <END> ?
41|10|Dan dia menciptakan di bumi  <START:person> itu <END>  gunung-gunung yang kokoh di atasnya. Dia memberkahinya dan Dia menentukan padanya kadar makanan-makanan (penghuni)nya dalam empat masa. (Penjelasan  <START:person> itu <END>  sebagai jawaban) bagi orang-orang yang bertanya.
12|59|Dan tatkala  <START:person> Yusuf <END>  menyiapkan untuk mereka bahan makanannya, ia berkata: "Bawalah kepadaku saudaramu yang seayah dengan kamu (Bunyamin), tidakkah kamu melihat bahwa aku menyempurnakan sukatan dan aku adalah sebaik-baik penerima tamu?
6|100|Dan mereka (orang-orang musyrik) menjadikan jin  <START:person> itu <END>  sekutu bagi Allah, padahal Allah-lah yang menciptakan jin-jin  <START:person> itu <END> , dan mereka membohong (dengan mengatakan): "Bahwasanya Allah mempunyai anak laki-laki dan perempuan", tanpa (berdasar) ilmu pengetahuan. Maha Suci Allah dan Maha Tinggi dari sifat-sifat yang mereka berikan.
30|58|Dan Sesungguhnya telah Kami buat dalam Al Quran ini segala macam perumpamaan untuk manusia. Dan Sesungguhnya jika kamu membawa kepada mereka suatu ayat, pastilah orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  akan berkata: "Kamu tidak lain hanyalah orang-orang yang membuat kepalsuan belaka".
17|22|Janganlah kamu adakan tuhan yang lain di samping  <START:person> Allah <END> , agar kamu tidak menjadi tercela dan tidak ditinggalkan ( <START:person> Allah <END> ).
19|26|maka makan, minum dan bersenang hatilah  <START:person> kamu <END> . Jika  <START:person> kamu <END>  melihat seorang manusia, maka katakanlah: "Sesungguhnya aku telah bernazar berpuasa untuk Tuhan Yang Maha Pemurah, maka aku tidak akan berbicara dengan seorang manusiapun pada hari ini".
8|39|Dan perangilah mereka, supaya jangan ada fitnah dan supaya agama itu semata-mata untuk  <START:person> Allah <END> . Jika mereka berhenti (dari kekafiran), maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
27|70|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berduka cita terhadap mereka, dan janganlah (dadamu) merasa sempit terhadap apa yang mereka tipudayakan".
25|60|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Sujudlah kamu sekalian kepada yang Maha Penyayang", mereka menjawab: "Siapakah yang Maha Penyayang  <START:person> itu <END> ? Apakah kami akan sujud kepada Tuhan Yang kamu perintahkan kami(bersujud kepada-Nya)?", dan (perintah sujud  <START:person> itu <END> ) menambah mereka jauh (dari iman).
7|140|Musa menjawab: "Patutkah aku mencari Tuhan untuk kamu yang selain dari pada  <START:person> Allah <END> , padahal Dialah yang telah melebihkan kamu atas segala umat.
24|14|Sekiranya tidak ada kurnia Allah dan rahmat-Nya kepada  <START:person> kamu <END>  semua di dunia dan di akhirat, niscaya  <START:person> kamu <END>  ditimpa azab yang besar, karena pembicaraan  <START:person> kamu <END>  tentang berita bohong itu.
2|259|Atau apakah (kamu tidak memperhatikan) orang yang melalui suatu negeri yang (temboknya) telah roboh menutupi atapnya. Dia berkata: "Bagaimana Allah menghidupkan kembali negeri ini setelah hancur?" Maka Allah mematikan orang itu seratus tahun, kemudian menghidupkannya kembali. Allah bertanya: "Berapakah lamanya kamu tinggal di sini?" Ia menjawab: "Saya tinggal di sini sehari atau setengah hari". Allah berfirman: "Sebenarnya kamu telah tinggal di sini seratus tahun lamanya; lihatlah kepada makanan dan minumanmu yang belum lagi beubah; dan lihatlah kepada keledai kamu (yang telah menjadi tulang belulang); Kami akan menjadikan kamu tanda kekuasaan Kami bagi  <START:person> manusia <END> ; dan lihatlah kepada tulang belulang keledai itu, kemudian Kami menyusunnya kembali, kemudian Kami membalutnya dengan daging". Maka tatkala telah nyata kepadanya (bagaimana Allah menghidupkan yang telah mati) diapun berkata: "Saya yakin bahwa Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu".
20|58|Dan kamipun pasti akan mendatangkan (pula) kepadamu sihir semacam itu, maka buatlah suatu waktu untuk pertemuan antara kami dan  <START:person> kamu <END> , yang kami tidak akan menyalahinya dan tidak (pula)  <START:person> kamu <END>  di suatu tempat yang pertengahan (letaknya).
20|47|Maka datanglah kamu berdua kepadanya (Fir'aun) dan katakanlah: "Sesungguhnya kami berdua adalah utusan Tuhanmu, maka lepaskanlah Bani Israil bersama kami dan janganlah kamu menyiksa mereka. Sesungguhnya kami telah datang kepadamu dengan membawa bukti (atas kerasulan kami) dari Tuhanmu. Dan keselamatan  <START:person> itu <END>  dilimpahkan kepada orang yang mengikuti petunjuk.
4|35|Dan jika kamu khawatirkan ada persengketaan antara keduanya, maka kirimlah seorang hakam dari keluarga laki-laki dan seorang hakam dari keluarga perempuan. Jika kedua orang hakam  <START:person> itu <END>  bermaksud mengadakan perbaikan, niscaya Allah memberi taufik kepada suami-isteri  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal.
17|18|Barangsiapa menghendaki kehidupan sekarang (duniawi), maka Kami segerakan baginya di dunia  <START:person> itu <END>  apa yang kami kehendaki bagi orang yang kami kehendaki dan Kami tentukan baginya neraka jahannam; ia akan memasukinya dalam keadaan tercela dan terusir.
69|9|Dan telah datang  <START:person> Fir'aun <END>  dan orang-orang yang sebelumnya dan (penduduk) negeri-negeri yang dijungkir balikkan karena kesalahan yang besar.
7|87|Jika ada segolongan daripada  <START:person> kamu <END>  beriman kepada apa yang aku diutus untuk menyampaikannya dan ada (pula) segolongan yang tidak beriman, maka bersabarlah, hingga Allah menetapkan hukumnya di antara kita; dan Dia adalah Hakim yang sebaik-baiknya.
14|20|dan yang demikian  <START:person> itu <END>  sekali-kali tidak sukar bagi Allah.
98|4|Dan tidaklah berpecah belah orang-orang yang didatangkan Al Kitab (kepada  <START:person> mereka <END> ) melainkan sesudah datang kepada  <START:person> mereka <END>  bukti yang nyata.
7|56|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membuat kerusakan di muka bumi, sesudah (Allah) memperbaikinya dan berdoalah kepada-Nya dengan rasa takut (tidak akan diterima) dan harapan (akan dikabulkan). Sesungguhnya rahmat Allah amat dekat kepada orang-orang yang berbuat baik.
29|25|Dan berkata Ibrahim: "Sesungguhnya berhala-berhala yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah adalah untuk menciptakan perasaan kasih sayang di antara  <START:person> kamu <END>  dalam kehidupan dunia ini kemudian di hari kiamat sebahagian  <START:person> kamu <END>  mengingkari sebahagian (yang lain) dan sebahagian  <START:person> kamu <END>  melaknati sebahagian (yang lain); dan tempat kembalimu ialah neraka, dan sekali-kali tak ada bagimu para penolongpun.
2|33|Allah berfirman: "Hai Adam, beritahukanlah kepada  <START:person> mereka <END>  nama-nama benda ini". Maka setelah diberitahukannya kepada  <START:person> mereka <END>  nama-nama benda itu, Allah berfirman: "Bukankah sudah Ku-katakan kepadamu, bahwa sesungguhnya Aku mengetahui rahasia langit dan bumi dan mengetahui apa yang kamu lahirkan dan apa yang kamu sembunyikan?"
73|1|Hai orang yang berselimut ( <START:person> Muhammad <END> ),
9|98|Di antara orang-orang Arab Badwi itu ada orang yang memandang apa yang dinafkahkannya (di jalan  <START:person> Allah <END> ), sebagi suatu kerugian, dan dia menanti-nanti marabahaya menimpamu, merekalah yang akan ditimpa marabahaya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
33|50|Hai Nabi, sesungguhnya Kami telah menghalalkan bagimu isteri-isterimu yang telah kamu berikan mas kawinnya dan hamba sahaya yang kamu miliki yang termasuk apa yang kamu peroleh dalam peperangan yang dikaruniakan  <START:person> Allah <END>  untukmu, dan (demikian pula) anak-anak perempuan dari saudara laki-laki bapakmu, anak-anak perempuan dari saudara perempuan bapakmu, anak-anak perempuan dari saudara laki-laki ibumu dan anak-anak perempuan dari saudara perempuan ibumu yang turut hijrah bersama kamu dan perempuan mukmin yang menyerahkan dirinya kepada Nabi kalau Nabi mau mengawininya, sebagai pengkhususan bagimu, bukan untuk semua orang mukmin. Sesungguhnya Kami telah mengetahui apa yang Kami wajibkan kepada mereka tentang isteri-isteri mereka dan hamba sahaya yang mereka miliki supaya tidak menjadi kesempitan bagimu. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
11|21|Mereka itulah orang-orang yang merugikan dirinya sendiri, dan lenyaplah dari  <START:person> mereka <END>  apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
27|46|Dia berkata: "Hai kaumku mengapa kamu minta disegerakan keburukan sebelum (kamu minta) kebaikan? Hendaklah kamu meminta ampun kepada  <START:person> Allah <END> , agar kamu mendapat rahmat".
9|122|Tidak sepatutnya bagi mukminin itu pergi semuanya (ke medan perang). Mengapa tidak pergi dari tiap-tiap golongan di antara  <START:person> mereka <END>  beberapa orang untuk memperdalam pengetahuan  <START:person> mereka <END>  tentang agama dan untuk memberi peringatan kepada kaumnya apabila  <START:person> mereka <END>  telah kembali kepadanya, supaya  <START:person> mereka <END>  itu dapat menjaga dirinya.
75|13|Pada hari  <START:person> itu <END>  diberitakan kepada manusia apa yang telah dikerjakannya dan apa yang dilalaikannya.
24|32|Dan kawinkanlah orang-orang yang sedirian diantara kamu, dan orang-orang yang layak (berkawin) dari hamba-hamba sahayamu yang lelaki dan hamba-hamba sahayamu yang perempuan. Jika mereka miskin  <START:person> Allah <END>  akan memampukan mereka dengan kurnia-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha luas (pemberian-Nya) lagi Maha Mengetahui.
2|257|Allah Pelindung orang-orang yang beriman; Dia mengeluarkan  <START:person> mereka <END>  dari kegelapan (kekafiran) kepada cahaya (iman). Dan orang-orang yang kafir, pelindung-pelindungnya ialah syaitan, yang mengeluarkan  <START:person> mereka <END>  daripada cahaya kepada kegelapan (kekafiran). Mereka itu adalah penghuni neraka;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
21|25|Dan Kami tidak mengutus seorang rasulpun sebelum  <START:person> kamu <END>  melainkan Kami wahyukan kepadanya: "Bahwasanya tidak ada Tuhan (yang hak) melainkan Aku, maka sembahlah olehmu sekalian akan Aku".
77|34|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
9|47|Jika  <START:person> mereka <END>  berangkat bersama-sama kamu, niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak menambah kamu selain dari kerusakan belaka, dan tentu  <START:person> mereka <END>  akan bergegas maju ke muka di celah-celah barisanmu, untuk mengadakan kekacauan di antara kamu; sedang di antara kamu ada orang-orang yang amat suka mendengarkan perkataan  <START:person> mereka <END> . Dan Allah mengetahui orang-orang yang zalim.
3|30|Pada hari ketika tiap-tiap diri mendapati segala kebajikan dihadapkan (dimukanya), begitu (juga) kejahatan yang telah dikerjakannya; ia ingin kalau kiranya antara ia dengan hari itu ada masa yang jauh; dan  <START:person> Allah <END>  memperingatkan kamu terhadap siksa-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  sangat Penyayang kepada hamba-hamba-Nya.
24|44|Allah mempergantikan malam dan siang. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat pelajaran yang besar bagi orang-orang yang mempunyai penglihatan.
53|40|dan bahwasanya usaha  <START:person> itu <END>  kelak akan diperlihatkan (kepadanya).
5|24|Mereka berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , kami sekali sekali tidak akan memasukinya selama-lamanya, selagi mereka ada didalamnya, karena itu pergilah kamu bersama Tuhanmu, dan berperanglah kamu berdua, sesungguhnya kami hanya duduk menanti disini saja".
46|4|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku tentang apa yang kamu sembah selain Allah; perlihatkan kepada-Ku apakah yang telah  <START:person> mereka <END>  ciptakan dari bumi ini atau adakah  <START:person> mereka <END>  berserikat (dengan Allah) dalam (penciptaan) langit? Bawalah kepada-Ku Kitab yang sebelum (Al Quran) ini atau peninggalan dari pengetahuan (orang-orang dahulu), jika kamu adalah orang-orang yang benar"
24|35| <START:person> Allah <END>  (Pemberi) cahaya (kepada) langit dan bumi. Perumpamaan cahaya  <START:person> Allah <END> , adalah seperti sebuah lubang yang tak tembus, yang di dalamnya ada pelita besar. Pelita itu di dalam kaca (dan) kaca itu seakan-akan bintang (yang bercahaya) seperti mutiara, yang dinyalakan dengan minyak dari pohon yang berkahnya, (yaitu) pohon zaitun yang tumbuh tidak di sebelah timur (sesuatu) dan tidak pula di sebelah barat(nya), yang minyaknya (saja) hampir-hampir menerangi, walaupun tidak disentuh api. Cahaya di atas cahaya (berlapis-lapis),  <START:person> Allah <END>  membimbing kepada cahaya-Nya siapa yang dia kehendaki, dan  <START:person> Allah <END>  memperbuat perumpamaan-perumpamaan bagi manusia, dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
5|71|Dan mereka mengira bahwa tidak akan terjadi suatu bencanapun (terhadap mereka dengan membunuh nabi-nabi itu), maka (karena itu) mereka menjadi buta dan pekak, kemudian Allah menerima taubat  <START:person> mereka, <END>  kemudian kebanyakan dari mereka buta dan tuli (lagi). Dan Allah Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
31|17|Hai anakku, dirikanlah shalat dan suruhlah ( <START:person> manusia <END> ) mengerjakan yang baik dan cegahlah (mereka) dari perbuatan yang mungkar dan bersabarlah terhadap apa yang menimpa kamu. Sesungguhnya yang demikian itu termasuk hal-hal yang diwajibkan (oleh Allah).
19|48|Dan aku akan menjauhkan diri darimu dan dari apa yang kamu seru selain  <START:person> Allah <END> , dan aku akan berdoa kepada Tuhanku, mudah-mudahan aku tidak akan kecewa dengan berdoa kepada Tuhanku".
13|31|Dan sekiranya ada suatu bacaan (kitab suci) yang dengan bacaan itu gunung-gunung dapat digoncangkan atau bumi jadi terbelah atau oleh karenanya orang-orang yang sudah mati dapat berbicara, (tentulah Al Quran itulah dia). Sebenarnya segala urusan itu adalah kepunyaan Allah. Maka tidakkah orang-orang yang beriman itu mengetahui bahwa seandainya Allah menghendaki (semua manusia beriman), tentu Allah memberi petunjuk kepada manusia semuanya. Dan orang-orang yang kafir senantiasa ditimpa bencana disebabkan perbuatan mereka sendiri atau bencana itu terjadi dekat tempat kediaman  <START:person> mereka, <END>  sehingga datanglah janji Allah. Sesungguhnya Allah tidak menyalahi janji.
16|87|Dan  <START:person> mereka <END>  menyatakan ketundukannya kepada Allah pada hari itu dan hilanglah dari  <START:person> mereka <END>  apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
43|88|dan (Allah mengetabui) ucapan Muhammad: "Ya Tuhanku, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu adalah kaum yang tidak beriman".
16|16|dan (Dia ciptakan) tanda-tanda (penunjuk jalan). Dan dengan bintang-bintang  <START:person> itu <END> lah mereka mendapat petunjuk.
20|94| <START:person> Harun <END>  menjawab' "Hai putera ibuku, janganlah kamu pegang janggutku dan jangan (pula) kepalaku; sesungguhnya aku khawatir bahwa kamu akan berkata (kepadaku): "Kamu telah memecah antara Bani Israil dan kamu tidak memelihara amanatku".
114|5|yang membisikkan (kejahatan) ke dalam dada  <START:person> manusia <END> ,
40|85|Maka iman  <START:person> mereka <END>  tiada berguna bagi  <START:person> mereka <END>  tatkala  <START:person> mereka <END>  telah melihat siksa Kami. Itulah sunnah Allah yang telah berlaku terhadap hamba-hamba-Nya. Dan di waktu itu binasalah orang-orang kafir.
4|19|Hai orang-orang yang beriman, tidak halal bagi kamu mempusakai wanita dengan jalan paksa dan janganlah kamu menyusahkan mereka karena hendak mengambil kembali sebagian dari apa yang telah kamu berikan kepadanya, terkecuali bila mereka melakukan pekerjaan keji yang nyata. Dan bergaullah dengan mereka secara patut. Kemudian bila kamu tidak menyukai  <START:person> mereka, <END>  (maka bersabarlah) karena mungkin kamu tidak menyukai sesuatu, padahal Allah menjadikan padanya kebaikan yang banyak.
16|82|Jika mereka tetap berpaling, maka sesungguhnya kewajiban yang dibebankan atasmu ( <START:person> Muhammad <END> ) hanyalah menyampaikan (amanat Allah) dengan terang.
4|25|Dan barangsiapa diantara kamu (orang merdeka) yang tidak cukup perbelanjaannya untuk mengawini wanita merdeka lagi beriman, ia boleh mengawini wanita yang beriman, dari budak-budak yang kamu miliki. Allah mengetahui keimananmu; sebahagian kamu adalah dari sebahagian yang lain, karena itu kawinilah  <START:person> mereka <END>  dengan seizin tuan  <START:person> mereka <END> , dan berilah maskawin  <START:person> mereka <END>  menurut yang patut, sedang  <START:person> mereka <END> pun wanita-wanita yang memelihara diri, bukan pezina dan bukan (pula) wanita yang mengambil laki-laki lain sebagai piaraannya; dan apabila  <START:person> mereka <END>  telah menjaga diri dengan kawin, kemudian  <START:person> mereka <END>  melakukan perbuatan yang keji (zina), maka atas  <START:person> mereka <END>  separo hukuman dari hukuman wanita-wanita merdeka yang bersuami. (Kebolehan mengawini budak) itu, adalah bagi orang-orang yang takut kepada kemasyakatan menjaga diri (dari perbuatan zina) di antara kamu, dan kesabaran itu lebih baik bagimu. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
12|38|Dan aku pengikut agama bapak-bapakku yaitu  <START:person> Ibrahim <END> , Ishak dan Ya'qub. Tiadalah patut bagi kami (para Nabi) mempersekutukan sesuatu apapun dengan Allah. Yang demikian itu adalah dari karunia Allah kepada kami dan kepada manusia (seluruhnya); tetapi kebanyakan manusia tidak mensyukuri (Nya).
18|74|Maka berjalanlah  <START:person> keduanya <END> ; hingga tatkala  <START:person> keduanya <END>  berjumpa dengan seorang anak, maka Khidhr membunuhnya. Musa berkata: "Mengapa kamu membunuh jiwa yang bersih, bukan karena dia membunuh orang lain? Sesungguhnya kamu telah melakukan suatu yang mungkar".
28|57|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Jika kami mengikuti petunjuk bersama kamu, niscaya kami akan diusir dari negeri kami". Dan apakah Kami tidak meneguhkan kedudukan  <START:person> mereka <END>  dalam daerah haram (tanah suci) yang aman, yang didatangkan ke tempat itu buah-buahan dari segala macam (tumbuh-tumbuhan) untuk menjadi rezeki (bagimu) dari sisi Kami?. Tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui.
33|68|Ya Tuhan kami, timpakanlah kepada  <START:person> mereka <END>  azab dua kali lipat dan kutuklah  <START:person> mereka <END>  dengan kutukan yang besar".
2|150|Dan dari mana saja kamu (keluar), maka palingkanlah wajahmu ke arah Masjidil Haram. Dan dimana saja kamu (sekalian) berada, maka palingkanlah wajahmu ke arahnya, agar tidak ada hujjah bagi  <START:person> manusia <END>  atas kamu, kecuali orang-orang yang zalim diantara mereka. Maka janganlah kamu takut kepada mereka dan takutlah kepada-Ku (saja). Dan agar Ku-sempurnakan nikmat-Ku atasmu, dan supaya kamu mendapat petunjuk.
24|41|Tidaklah  <START:person> kamu <END>  tahu bahwasanya Allah: kepada-Nya bertasbih apa yang di langit dan di bumi dan (juga) burung dengan mengembangkan sayapnya. Masing-masing telah mengetahui (cara) sembahyang dan tasbihnya, dan Allah Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
28|37| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Tuhanku lebih mengetahui orang yang (patut) membawa petunjuk dari sisi-Nya dan siapa yang akan mendapat kesudahan (yang baik) di negeri akhirat. Sesungguhnya tidaklah akan mendapat kemenangan orang-orang yang zalim".
20|97|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Pergilah kamu, maka sesungguhnya bagimu di dalam kehidupan di dunia ini (hanya dapat) mengatakan: "Janganlah menyentuh (aku)". Dan sesungguhnya bagimu hukuman (di akhirat) yang kamu sekali-kali tidak dapat menghindarinya, dan lihatlah tuhanmu itu yang kamu tetap menyembahnya. Sesungguhnya kami akan membakarnya, kemudian kami sungguh-sungguh akan menghamburkannya ke dalam laut (berupa abu yang berserakan).
8|61|Dan jika mereka condong kepada perdamaian, maka condonglah kepadanya dan bertawakkallah kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepada Ibrahim, Ismail, Ishaq, Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada Musa,  <START:person> Isa <END>  dan para nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
2|23|Dan jika kamu (tetap) dalam keraguan tentang Al Quran yang Kami wahyukan kepada hamba Kami ( <START:person> Muhammad <END> ), buatlah satu surat (saja) yang semisal Al Quran itu dan ajaklah penolong-penolongmu selain Allah, jika kamu orang-orang yang benar.
20|76|(yaitu) surga 'Adn yang mengalir sungai-sungai di bawahnya,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Dan itu adalah balasan bagi orang yang bersih (dari kekafiran dan kemaksiatan).
4|54|ataukah mereka dengki kepada manusia ( <START:person> Muhammad <END> ) lantaran karunia yang Allah telah berikan kepadanya? Sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab dan Hikmah kepada keluarga Ibrahim, dan Kami telah memberikan kepadanya kerajaan yang besar.
3|61|Siapa yang membantahmu tentang kisah Isa sesudah datang ilmu (yang meyakinkan kamu), maka katakanlah (kepadanya): "Marilah kita memanggil anak-anak kami dan anak-anak kamu, isteri-isteri kami dan isteri-isteri kamu, diri kami dan diri kamu; kemudian marilah kita bermubahalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan kita minta supaya laknat  <START:person> Allah <END>  ditimpakan kepada orang-orang yang dusta.
10|77| <START:person> Musa <END>  berkata: "Apakah kamu mengatakan terhadap kebenaran waktu ia datang kepadamu, sihirkah ini?" padahal ahli-ahli sihir itu tidaklah mendapat kemenangan".
2|110|Dan dirikanlah shalat dan tunaikanlah zakat. Dan kebaikan apa saja yang  <START:person> kamu <END>  usahakan bagi dirimu, tentu  <START:person> kamu <END>  akan mendapat pahala nya pada sisi Allah. Sesungguhnya Alah Maha Melihat apa-apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
4|93|Dan barangsiapa yang membunuh seorang mukmin dengan sengaja maka balasannya ialah Jahannam, kekal ia di dalamnya dan  <START:person> Allah <END>  murka kepadanya, dan mengutukinya serta menyediakan azab yang besar baginya.
4|127|Dan mereka minta fatwa kepadamu tentang para wanita. Katakanlah: "Allah memberi fatwa kepadamu tentang mereka, dan apa yang dibacakan kepadamu dalam Al Quran (juga memfatwakan) tentang para wanita yatim yang  <START:person> kamu <END>  tidak memberikan kepada mereka apa yang ditetapkan untuk mereka, sedang  <START:person> kamu <END>  ingin mengawini mereka dan tentang anak-anak yang masih dipandang lemah. Dan (Allah menyuruh  <START:person> kamu <END> ) supaya  <START:person> kamu <END>  mengurus anak-anak yatim secara adil. Dan kebajikan apa saja yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan, maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahuinya.
20|86|Kemudian Musa kembali kepada kaumnya dengan marah dan bersedih hati. Berkata Musa: "Hai kaumku, bukankah Tuhanmu telah menjanjikan kepadamu suatu janji yang baik? Maka apakah terasa lama masa yang berlalu itu bagimu atau  <START:person> kamu <END>  menghendaki agar kemurkaan dari Tuhanmu menimpamu, dan  <START:person> kamu <END>  melanggar perjanjianmu dengan aku?".
6|148|Orang-orang yang mempersekutukan Tuhan, akan mengatakan: "Jika  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya kami dan bapak-bapak kami tidak mempersekutukan-Nya dan tidak (pula) kami mengharamkan barang sesuatu apapun". Demikian pulalah orang-orang sebelum mereka telah mendustakan (para rasul) sampai mereka merasakan siksaan Kami. Katakanlah: "Adakah kamu mempunyai sesuatu pengetahuan sehingga dapat kamu mengemukakannya kepada Kami?" Kamu tidak mengikuti kecuali persangkaan belaka, dan kamu tidak lain hanyalah berdusta.
47|32|Sesungguhnya orang-orang kafir dan (yang) menghalangi manusia dari jalan  <START:person> Allah <END>  serta memusuhi Rasul setelah petunjuk itu jelas bagi mereka, mereka tidak dapat memberi mudharat kepada  <START:person> Allah <END>  sedikitpun. Dan  <START:person> Allah <END>  akan menghapuskan (pahala) amal-amal mereka.
72|25|Katakanlah: "Aku tidak mengetahui, apakah azab yang diancamkan kepadamu  <START:person> itu <END>  dekat ataukah Tuhanku menjadikan bagi (kedatangan) azab  <START:person> itu <END>  masa yang panjang?".
40|45|Maka Allah memeliharanya dari kejahatan tipu daya  <START:person> mereka <END> , dan Fir'aun beserta kaumnya dikepung oleh azab yang amat buruk.
37|70|Lalu mereka sangat tergesa-gesa mengikuti jejak orang-orang tua mereka  <START:person> itu <END> .
30|43|Oleh karena itu, hadapkanlah wajahmu kepada agama yang lurus (Islam) sebelum datang dari  <START:person> Allah <END>  suatu hari yang tidak dapat ditolak (kedatangannya): pada hari itu mereka terpisah-pisah.
2|211|Tanyakanlah kepada Bani Israil: "Berapa banyaknya tanda-tanda (kebenaran) yang nyata, yang telah Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END> ". Dan barangsiapa yang menukar nikmat Allah setelah datang nikmat itu kepadanya, maka sesungguhnya Allah sangat keras siksa-Nya.
3|135|Dan (juga) orang-orang yang apabila mengerjakan perbuatan keji atau menganiaya diri sendiri,  <START:person> mereka <END>  ingat akan Allah, lalu memohon ampun terhadap dosa-dosa  <START:person> mereka <END>  dan siapa lagi yang dapat mengampuni dosa selain dari pada Allah? Dan  <START:person> mereka <END>  tidak meneruskan perbuatan kejinya itu, sedang  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
10|92|Maka pada hari ini Kami selamatkan badanmu supaya  <START:person> kamu <END>  dapat menjadi pelajaran bagi orang-orang yang datang sesudahmu dan sesungguhnya kebanyakan dari manusia lengah dari tanda-tanda kekuasaan Kami.
13|13|Dan guruh itu bertasbih dengan memuji  <START:person> Allah <END> , (demikian pula) para malaikat karena takut kepada-Nya, dan  <START:person> Allah <END>  melepaskan halilintar, lalu menimpakannya kepada siapa yang Dia kehendaki, dan mereka berbantah-bantahan tentang  <START:person> Allah <END> , dan Dialah Tuhan Yang Maha keras siksa-Nya.
39|15|Maka sembahlah olehmu (hai orang-orang musyrik) apa yang  <START:person> kamu <END>  kehendaki selain Dia. Katakanlah: "Sesungguhnya orang-orang yang rugi ialah orang-orang yang merugikan diri mereka sendiri dan keluarganya pada hari kiamat". Ingatlah yang demikian itu adalah kerugian yang nyata.
22|10|(Akan dikatakan kepadanya): "Yang demikian itu, adalah disebabkan perbuatan yang dikerjakan oleh kedua tangan  <START:person> kamu <END>  dahulu dan sesungguhnya Allah sekali-kali bukanlah penganiaya hamba-hamba-Nya".
9|90|Dan datang (kepada Nabi) orang-orang yang mengemukakan 'uzur, ya <START:person> itu <END>  orang-orang Arab Baswi agar diberi izin bagi mereka (untuk tidak berjihad), sedang orang-orang yang mendustakan Allah dan Rasul-Nya, duduk berdiam diri saja. Kelak orang-orang yang kafir di antara mereka  <START:person> itu <END>  akan ditimpa azab yang pedih.
7|119|Maka mereka kalah di tempat  <START:person> itu <END>  dan jadilah mereka orang-orang yang hina.
2|233|Para ibu hendaklah menyusukan anak-anaknya selama dua tahun penuh, ya <START:person> itu <END>  bagi yang ingin menyempurnakan penyusuan. Dan kewajiban ayah memberi makan dan pakaian kepada para ibu dengan cara ma'ruf. Seseorang tidak dibebani melainkan menurut kadar kesanggupannya. Janganlah seorang ibu menderita kesengsaraan karena anaknya dan seorang ayah karena anaknya, dan warispun berkewajiban demikian. Apabila keduanya ingin menyapih (sebelum dua tahun) dengan kerelaan keduanya dan permusyawaratan, maka tidak ada dosa atas keduanya. Dan jika kamu ingin anakmu disusukan oleh orang lain, maka tidak ada dosa bagimu apabila kamu memberikan pembayaran menurut yang patut. Bertakwalah kamu kepada Allah dan ketahuilah bahwa Allah Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
27|40|Berkatalah seorang yang mempunyai ilmu dari Al Kitab: "Aku akan membawa singgasana  <START:person> itu <END>  kepadamu sebelum matamu berkedip". Maka tatkala Sulaiman melihat singgasana  <START:person> itu <END>  terletak di hadapannya, iapun berkata: "Ini termasuk kurnia Tuhanku untuk mencoba aku apakah aku bersyukur atau mengingkari (akan nikmat-Nya). Dan barangsiapa yang bersyukur maka sesungguhnya dia bersyukur untuk (kebaikan) dirinya sendiri dan barangsiapa yang ingkar, maka sesungguhnya Tuhanku Maha Kaya lagi Maha Mulia".
12|92|Dia (Yusuf) berkata: "Pada hari ini tak ada cercaan terhadap kamu, mudah-mudahan Allah mengampuni (kamu), dan Dia adalah Maha Penyayang diantara  <START:person> para <END>  penyayang".
40|33|(yaitu) hari (ketika) kamu (lari) berpaling ke belakang, tidak ada bagimu seorangpun yang menyelamatkan kamu dari (azab)  <START:person> Allah <END> , dan siapa yang disesatkan  <START:person> Allah <END> , niscaya tidak ada baginya seorangpun yang akan memberi petunjuk.
39|45|Dan apabila hanya nama Allah saja disebut, kesallah hati orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat; dan apabila nama sembahan-sembahan selain Allah yang disebut, tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  bergirang hati.
3|168|Orang-orang yang mengatakan kepada saudara-saudaranya dan  <START:person> mereka <END>  tidak turut pergi berperang: "Sekiranya  <START:person> mereka <END>  mengikuti kita, tentulah  <START:person> mereka <END>  tidak terbunuh". Katakanlah: "Tolaklah kematian itu dari dirimu, jika kamu orang-orang yang benar".
6|100|Dan mereka (orang-orang musyrik) menjadikan jin itu sekutu bagi  <START:person> Allah <END> , padahal  <START:person> Allah <END> -lah yang menciptakan jin-jin itu, dan mereka membohong (dengan mengatakan): "Bahwasanya  <START:person> Allah <END>  mempunyai anak laki-laki dan perempuan", tanpa (berdasar) ilmu pengetahuan. Maha Suci  <START:person> Allah <END>  dan Maha Tinggi dari sifat-sifat yang mereka berikan.
27|36|Maka tatkala utusan itu sampai kepada Sulaiman, Sulaiman berkata: "Apakah (patut) kamu menolong aku dengan harta? maka apa yang diberikan  <START:person> Allah <END>  kepadaku lebih baik daripada apa yang diberikan-Nya kepadamu; tetapi kamu merasa bangga dengan hadiahmu.
23|99|(Demikianlah keadaan orang-orang kafir itu), hingga apabila datang kematian kepada seseorang dari  <START:person> mereka, <END>  dia berkata: "Ya Tuhanku kembalikanlah aku (ke dunia),
8|48|Dan ketika syaitan menjadikan mereka memandang baik pekerjaan mereka dan mengatakan: "Tidak ada seorang manusiapun yang dapat menang terhadapmu pada hari ini, dan sesungguhnya saya ini adalah pelindungmu". Maka tatkala kedua pasukan itu telah dapat saling lihat melihat (berhadapan), syaitan itu balik ke belakang seraya berkata: "Sesungguhnya saya berlepas diri daripada  <START:person> kamu <END> , sesungguhnya saya dapat melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  sekalian tidak dapat melihat; sesungguhnya saya takut kepada Allah". Dan Allah sangat keras siksa-Nya.
42|15|Maka karena itu serulah ( <START:person> mereka <END>  kepada agama ini) dan tetaplah sebagai mana diperintahkan kepadamu dan janganlah mengikuti hawa nafsu  <START:person> mereka <END>  dan katakanlah: "Aku beriman kepada semua Kitab yang diturunkan Allah dan aku diperintahkan supaya berlaku adil diantara kamu. Allah-lah Tuhan kami dan Tuhan kamu. Bagi kami amal-amal kami dan bagi kamu amal-amal kamu. Tidak ada pertengkaran antara kami dan kamu, Allah mengumpulkan antara kita dan kepada-Nya-lah kembali (kita)".
40|84|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  melihat azab Kami,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami beriman hanya kepada Allah saja, dan kami kafir kepada sembahan-sembahan yang telah kami persekutukan dengan Allah".
23|30|Sesungguhnya pada (kejadian) itu benar-benar terdapat beberapa tanda (kebesaran  <START:person> Allah <END> ), dan sesungguhnya Kami menimpakan azab (kepada kaum Nuh itu).
3|21|Sesungguhnya orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat Allah dan membunuh para nabi yang memamg tak dibenarkan dan membunuh orang-orang yang menyuruh manusia berbuat adil, maka gembirakanlah  <START:person> mereka <END>  bahwa  <START:person> mereka <END>  akan menerima siksa yg pedih.
12|5|Ayahnya berkata: "Hai anakku, janganlah kamu ceritakan mimpimu itu kepada saudara-saudaramu, maka  <START:person> mereka <END>  membuat makar (untuk membinasakan)mu. Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi manusia".
5|103| <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak pernah mensyari'atkan adanya bahiirah, saaibah, washiilah dan haam. Akan tetapi orang-orang kafir membuat-buat kedustaan terhadap  <START:person> Allah <END> , dan kebanyakan mereka tidak mengerti.
26|42|Fir'aun menjawab: "Ya, kalau demikian, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sekalian benar-benar akan menjadi orang yang didekatkan (kepadaku)".
3|71|Hai Ahli Kitab, mengapa  <START:person> kamu <END>  mencampur adukkan yang haq dengan yang bathil, dan menyembunyikan kebenaran, padahal  <START:person> kamu <END>  mengetahuinya?
40|74|(yang kamu sembah) selain  <START:person> Allah <END> ?" Mereka menjawab: "Mereka telah hilang lenyap dari kami, bahkan kami dahulu tiada pernah menyembah sesuatu". Seperti demikianlah  <START:person> Allah <END>  menyesatkan orang-orang kafir.
9|42|Kalau yang kamu serukan kepada mereka  <START:person> itu <END>  keuntungan yang mudah diperoleh dan perjalanan yang tidak seberapa jauh, pastilah mereka mengikutimu, tetapi tempat yang d <START:person> itu <END> ju  <START:person> itu <END>  amat jauh terasa oleh mereka. Mereka akan bersumpah dengan (nama) Allah: "Jikalau kami sanggup tentulah kami berangkat bersama-samamu". Mereka membinasakan diri mereka sendiri dan Allah mengetahui bahwa sesungguhnya mereka benar-benar orang-orang yang berdusta.
16|31|(yaitu) surga 'Adn yang mereka masuk ke dalamnya, mengalir di bawahnya sungai-sungai, di dalam surga itu mereka mendapat segala apa yang mereka kehendaki. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  memberi balasan kepada orang-orang yang bertakwa,
2|109|Sebahagian besar Ahli Kitab menginginkan agar  <START:person> mereka <END>  dapat mengembalikan kamu kepada kekafiran setelah kamu beriman, karena dengki yang (timbul) dari diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, setelah nyata bagi  <START:person> mereka <END>  kebenaran. Maka maafkanlah dan biarkanlah  <START:person> mereka <END> , sampai Allah mendatangkan perintah-Nya. Sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
9|3|Dan (inilah) suatu permakluman daripada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya kepada umat manusia pada hari haji akbar bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya berlepas diri dari orang-orang musyrikin. Kemudian jika kamu (kaum musyrikin) bertobat, maka bertaubat itu lebih baik bagimu; dan jika kamu berpaling, maka ketahuilah bahwa sesungguhnya kamu tidak dapat melemahkan  <START:person> Allah <END> . Dan beritakanlah kepada orang-orang kafir (bahwa mereka akan mendapat) siksa yang pedih.
29|38|Dan (juga) kaum 'Aad dan Tsamud, dan sungguh telah nyata bagi  <START:person> kamu <END>  (kehancuran mereka) dari (puing-puing) tempat tinggal mereka. Dan syaitan menjadikan mereka memandang baik perbuatan-perbuatan mereka, lalu ia menghalangi mereka dari jalan (Allah), sedangkan mereka adalah orang-orang berpandangan tajam,
27|15|Dan sesungguhnya Kami telah memberi ilmu kepada  <START:person> Daud <END>  dan Sulaiman; dan keduanya mengucapkan: "Segala puji bagi Allah yang melebihkan kami dari kebanyakan hamba-hambanya yang beriman".
11|50|Dan kepada kaum 'Ad (Kami utus) saudara  <START:person> mereka, <END>  Huud. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada bagimu Tuhan selain Dia. Kamu hanyalah mengada-adakan saja.
88|11|tidak  <START:person> kamu <END>  dengar di dalamnya perkataan yang tidak berguna.
9|1|(Inilah pernyataan) pemutusan hubungan dari Allah dan Rasul-Nya (yang dihadapkan) kepada orang-orang musyrikin yang  <START:person> kamu <END>  (kaum muslimin) telah mengadakan perjanjian (dengan mereka).
48|12|Tetapi kamu menyangka bahwa Rasul dan orang-orang mukmin tidak sekali-kali akan kembali kepada keluarga  <START:person> mereka <END>  selama-lamanya dan syaitan telah menjadikan kamu memandang baik dalam hatimu persangkaan itu, dan kamu telah menyangka dengan sangkaan yang buruk dan kamu menjadi kaum yang binasa.
27|93|Dan katakanlah: "Segala puji bagi Allah, Dia akan memperlihatkan kepadamu tanda-tanda kebesaran-Nya, maka  <START:person> kamu <END>  akan mengetahuinya. Dan Tuhanmu tiada lalai dari apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
2|25|Dan sampaikanlah berita gembira kepada  <START:person> mereka <END>  yang beriman dan berbuat baik, bahwa bagi  <START:person> mereka <END>  disediakan surga-surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya. Setiap  <START:person> mereka <END>  diberi rezeki buah-buahan dalam surga-surga itu,  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Inilah yang pernah diberikan kepada kami dahulu". Mereka diberi buah-buahan yang serupa dan untuk  <START:person> mereka <END>  di dalamnya ada isteri-isteri yang suci dan  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
11|19|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang menghalangi (manusia) dari jalan Allah dan menghendaki (supaya) jalan  <START:person> itu <END>  bengkok. Dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang tidak percaya akan adanya hari akhirat.
58|5|Sesungguhnya orang-orang yang yang menentang Allah dan Rasul-Nya, pasti mendapat kehinaan sebagaimana orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mendapat kehinaan. Sesungguhnya Kami telah menurunkan bukti-bukti nyata. Dan bagi orang-orang kafir ada siksa yang menghinakan.
59|6|Dan apa saja harta rampasan (fai-i) yang diberikan Allah kepada Rasul-Nya (dari harta benda) mereka, maka untuk mendapatkan  <START:person> itu <END>  kamu tidak mengerahkan seekor kudapun dan (tidak pula) seekor untapun, tetapi Allah yang memberikan kekuasaan kepada Rasul-Nya terhadap apa saja yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
7|11|Sesungguhnya Kami telah menciptakan  <START:person> kamu <END>  (Adam), lalu Kami bentuk tubuhmu, kemudian Kami katakan kepada para malaikat: "Bersujudlah  <START:person> kamu <END>  kepada Adam", maka merekapun bersujud kecuali iblis. Dia tidak termasuk mereka yang bersujud.
4|77|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  perhatikan orang-orang yang dikatakan kepada mereka: "Tahanlah tanganmu (dari berperang), dirikanlah sembahyang dan tunaikanlah zakat!" Setelah diwajibkan kepada mereka berperang, tiba-tiba sebahagian dari mereka (golongan munafik) takut kepada manusia (musuh), seperti takutnya kepada Allah, bahkan lebih sangat dari itu takutnya. Mereka berkata: "Ya Tuhan kami, mengapa Engkau wajibkan berperang kepada kami? Mengapa tidak Engkau tangguhkan (kewajiban berperang) kepada kami sampai kepada beberapa waktu lagi?" Katakanlah: "Kesenangan di dunia ini hanya sebentar dan akhirat itu lebih baik untuk orang-orang yang bertakwa, dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan dianiaya sedikitpun.
67|8|hampir-hampir (neraka) itu terpecah-pecah lantaran marah. Setiap kali dilemparkan ke dalamnya sekumpulan (orang-orang kafir), penjaga-penjaga (neraka itu) bertanya kepada  <START:person> mereka <END> : "Apakah belum pernah datang kepada kamu (di dunia) seorang pemberi peringatan?"
45|13|Dan Dia telah menundukkan untukmu apa yang di langit dan apa yang di bumi semuanya, (sebagai rahmat) daripada-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang berfikir.
61|11|(ya <START:person> itu <END> ) kamu beriman kepada Allah dan Rasul-Nya dan berjihad di jalan Allah dengan harta dan jiwamu. Itulah yang lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
13|36|Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepada  <START:person> mereka <END>  bergembira dengan kitab yang diturunkan kepadamu, dan di antara golongan-golongan (Yahudi dan Nasrani) yang bersekutu, ada yang mengingkari sebahagiannya. Katakanlah "Sesungguhnya aku hanya diperintah untuk menyembah Allah dan tidak mempersekutukan sesuatupun dengan Dia. Hanya kepada-Nya aku seru (manusia) dan hanya kepada-Nya aku kembali".
2|71|Musa berkata: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang belum pernah dipakai untuk membajak tanah dan tidak pula untuk mengairi tanaman, tidak bercacat, tidak ada belangnya". Mereka berkata: "Sekarang barulah kamu menerangkan hakikat sapi betina yang sebenarnya". Kemudian  <START:person> mereka <END>  menyembelihnya dan hampir saja  <START:person> mereka <END>  tidak melaksanakan perintah itu.
60|8| <START:person> Allah <END>  tidak melarang kamu untuk berbuat baik dan berlaku adil terhadap orang-orang yang tiada memerangimu karena agama dan tidak (pula) mengusir kamu dari negerimu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang berlaku adil.
39|53|Katakanlah: "Hai hamba-hamba-Ku yang malampaui batas terhadap diri mereka sendiri, janganlah  <START:person> kamu <END>  berputus asa dari rahmat Allah. Sesungguhnya Allah mengampuni dosa-dosa semuanya. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|154|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengatakan terhadap orang-orang yang gugur di jalan Allah, (bahwa mereka itu) mati; bahkan (sebenarnya) mereka itu hidup, tetapi  <START:person> kamu <END>  tidak menyadarinya.
9|114|Dan permintaan ampun dari Ibrahim (kepada Allah) untuk bapaknya tidak lain hanyalah karena suatu janji yang telah diikrarkannya kepada bapaknya  <START:person> itu <END> . Maka, tatkala jelas bagi Ibrahim bahwa bapaknya  <START:person> itu <END>  adalah musuh Allah, maka Ibrahim berlepas diri dari padanya. Sesungguhnya Ibrahim adalah seorang yang sangat lembut hatinya lagi penyantun.
104|9|(sedang  <START:person> mereka <END>  itu) diikat pada tiang-tiang yang panjang.
5|46|Dan Kami iringkan jejak mereka (nabi nabi Bani Israil) dengan  <START:person> Isa <END>  putera Maryam, membenarkan Kitab yang sebelumnya, yaitu: Taurat. Dan Kami telah memberikan kepadanya Kitab Injil sedang didalamnya (ada) petunjuk dan dan cahaya (yang menerangi), dan membenarkan kitab yang sebelumnya, yaitu Kitab Taurat. Dan menjadi petunjuk serta pengajaran untuk orang-orang yang bertakwa.
2|120|Orang-orang Yahudi dan Nasrani tidak akan senang kepada kamu hingga kamu mengikuti agama mereka. Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk  <START:person> Allah <END>  itulah petunjuk (yang benar)". Dan sesungguhnya jika kamu mengikuti kemauan mereka setelah pengetahuan datang kepadamu, maka  <START:person> Allah <END>  tidak lagi menjadi pelindung dan penolong bagimu.
3|62|Sesungguhnya ini adalah kisah yang benar, dan tak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain  <START:person> Allah <END> ; dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END> , Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
8|45|Hai orang-orang yang beriman. apabila  <START:person> kamu <END>  memerangi pasukan (musuh), maka berteguh hatilah  <START:person> kamu <END>  dan sebutlah (nama) Allah sebanyak-banyaknya agar  <START:person> kamu <END>  beruntung.
26|63|Lalu Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END> : "Pukullah lautan itu dengan tongkatmu". Maka terbelahlah lautan itu dan tiap-tiap belahan adalah seperti gunung yang besar.
21|94|Maka barang siapa yang mengerjakan amal saleh, sedang ia beriman, maka tidak ada pengingkaran terhadap amalannya  <START:person> itu <END>  dan sesungguhnya Kami menuliskan amalannya  <START:person> itu <END>  untuknya.
5|82|Sesungguhnya kamu dapati orang-orang yang paling keras permusuhannya terhadap orang-orang yang beriman ialah orang-orang Yahudi dan orang-orang musyrik. Dan sesungguhnya kamu dapati yang paling dekat persahabatannya dengan orang-orang yang beriman ialah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya kami ini orang Nasrani". Yang demikian  <START:person> itu <END>  disebabkan karena di antara mereka  <START:person> itu <END>  (orang-orang Nasrani) terdapat pendeta-pendeta dan rahib-rahib, (juga) karena sesungguhnya mereka tidak menymbongkan diri.
32|26|Dan apakah tidak menjadi petunjuk bagi mereka, berapa banyak umat sebelum mereka yang telah Kami binasakan sedangkan mereka sendiri berjalan di tempat-tempat kediaman mereka itu. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ). Maka apakah mereka tidak mendengarkan?
20|88|kemudian Samiri mengeluarkan untuk mereka (dari lobang itu) anak lembu yang bertubuh dan bersuara, maka mereka berkata: "Inilah Tuhanmu dan Tuhan  <START:person> Musa <END> , tetapi  <START:person> Musa <END>  telah lupa".
10|51|Kemudian apakah setelah terjadinya (azab  <START:person> itu <END> ), kemudian  <START:person> itu <END>  kamu baru mempercayainya? Apakah sekarang (baru kamu mempercayai), padahal sebelumnya kamu selalu meminta supaya disegerakan?
33|22|Dan tatkala orang-orang mukmin melihat golongan-golongan yang bersekutu itu, mereka berkata: "Inilah yang dijanjikan  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya kepada kita". Dan benarlah  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya. Dan yang demikian itu tidaklah menambah kepada mereka kecuali iman dan ketundukan.
57|19|Dan orang-orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, mereka itu orang-orang Shiddiqien dan orang-orang yang menjadi saksi di sisi Tuhan mereka. Bagi mereka pahala dan cahaya mereka. Dan orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami, mereka itulah penghuni-penghuni neraka.
29|38|Dan (juga) kaum 'Aad dan Tsamud, dan sungguh telah nyata bagi kamu (kehancuran  <START:person> mereka <END> ) dari (puing-puing) tempat tinggal  <START:person> mereka <END> . Dan syaitan menjadikan  <START:person> mereka <END>  memandang baik perbuatan-perbuatan  <START:person> mereka <END> , lalu ia menghalangi  <START:person> mereka <END>  dari jalan (Allah), sedangkan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang berpandangan tajam,
53|20|dan Manah yang ketiga, yang paling terkemudian (sebagai anak perempuan  <START:person> Allah <END> )?
19|91|karena mereka mendakwakan  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah mempunyai anak.
7|127|Berkatalah pembesar-pembesar dari kaum Fir'aun (kepada Fir'aun): "Apakah  <START:person> kamu <END>  membiarkan Musa dan kaumnya untuk membuat kerusakan di negeri ini (Mesir) dan meninggalkan  <START:person> kamu <END>  serta tuhan-tuhanmu?". Fir'aun menjawab: "Akan kita bunuh anak-anak lelaki mereka dan kita biarkan hidup perempuan-perempuan mereka; dan sesungguhnya kita berkuasa penuh di atas mereka".
9|50|Jika kamu mendapat suatu kebaikan,  <START:person> mereka <END>  menjadi tidak senang karenanya; dan jika kamu ditimpa oleh sesuatu bencana,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya kami sebelumnya telah memperhatikan urusan kami (tidak pergi perang)" dan  <START:person> mereka <END>  berpaling dengan rasa gembira.
16|71|Dan  <START:person> Allah <END>  melebihkan sebahagian kamu dari sebagian yang lain dalam hal rezeki, tetapi orang-orang yang dilebihkan (rezekinya itu) tidak mau memberikan rezeki mereka kepada budak-budak yang mereka miliki, agar mereka sama (merasakan) rezeki itu. Maka mengapa mereka mengingkari nikmat  <START:person> Allah <END> ?.
59|5|Apa saja yang kamu tebang dari pohon kurma (milik orang-orang kafir) atau yang kamu biarkan (tumbuh) berdiri di atas pokoknya, maka (semua  <START:person> itu <END> ) adalah dengan izin Allah; dan karena Dia hendak memberikan kehinaan kepada orang-orang fasik.
37|137|Dan sesungguhnya kamu (hai penduduk Mekah) benar-benar akan melalui (bekas-bekas)  <START:person> mereka <END>  di waktu pagi,
15|33|Berkata Iblis: "Aku sekali-kali tidak akan sujud kepada  <START:person> manusia <END>  yang Engkau telah menciptakannya dari tanah liat kering (yang berasal) dari lumpur hitam yang diberi bentuk"
25|17|Dan (ingatlah) suatu hari (ketika)  <START:person> Allah <END>  menghimpunkan mereka beserta apa yang mereka sembah selain  <START:person> Allah <END> , lalu  <START:person> Allah <END>  berkata (kepada yang disembah); "Apakah kamu yang menyesatkan hamba-hamba-Ku itu, atau mereka sendirikah yang sesat dari jalan (yang benar)?".
41|4|yang membawa berita gembira dan yang membawa peringatan, tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  berpaling, tidak mau mendengarkan.
3|197|Itu hanyalah kesenangan sementara, kemudian tempat tinggal mereka ialah Jahannam; dan Jahannam  <START:person> itu <END>  adalah tempat yang seburuk-buruknya.
36|19|Utusan-utusan  <START:person> itu <END>  berkata: "Kemalangan kamu adalah karena kamu sendiri. Apakah jika kamu diberi peringatan (kamu bernasib malang)? Sebenarnya kamu adalah kaum yang melampui batas".
11|30|Dan (dia berkata): "Hai kaumku, siapakah yang akan menolongku dari (azab)  <START:person> Allah <END>  jika aku mengusir mereka. Maka tidakkah kamu mengambil pelajaran?
11|91|Mereka berkata: "Hai Syu'aib, kami tidak banyak mengerti tentang apa yang kamu katakan  <START:person> itu <END>  dan sesungguhnya kami benar-benar melihat kamu seorang yang lemah di antara kami; kalau tidaklah karena keluargamu tentulah kami telah merajam kamu, sedang kamupun bukanlah seorang yang berwibawa di sisi kami".
4|69|Dan barangsiapa yang mentaati Allah dan Rasul(Nya), mereka itu akan bersama-sama dengan orang-orang yang dianugerahi nikmat oleh Allah, yaitu: Nabi-nabi,  <START:person> para <END>  shiddiiqiin, orang-orang yang mati syahid, dan orang-orang saleh. Dan mereka itulah teman yang sebaik-baiknya.
43|15|Dan mereka menjadikan sebahagian dari hamba-hamba-Nya sebagai bahagian daripada-Nya. Sesungguhnya manusia  <START:person> itu <END>  benar-benar pengingkar yang nyata (terhadap rahmat Allah).
61|14|Hai orang-orang yang beriman, jadilah kamu penolong (agama) Allah sebagaimana Isa ibnu Maryam telah berkata kepada pengikut-pengikutnya yang setia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku (untuk menegakkan agama) Allah?" Pengikut-pengikut yang setia  <START:person> itu <END>  berkata: "Kamilah penolong-penolong agama Allah", lalu segolongan dari Bani Israil beriman dan segolongan lain kafir; maka Kami berikan kekuatan kepada orang-orang yang beriman terhadap musuh-musuh mereka, lalu mereka menjadi orang-orang yang menang.
2|178|Hai orang-orang yang beriman, diwajibkan atas kamu qishaash berkenaan dengan orang-orang yang dibunuh; orang merdeka dengan orang merdeka, hamba dengan hamba, dan wanita dengan wanita. Maka barangsiapa yang mendapat suatu pemaafan dari saudaranya, hendaklah (yang memaafkan) mengikuti dengan cara yang baik, dan hendaklah (yang diberi maaf) membayar (diat) kepada yang memberi maaf dengan cara yang baik (pula). Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah suatu keringanan dari Tuhan kamu dan suatu rahmat. Barangsiapa yang melampaui batas sesudah  <START:person> itu <END> , maka baginya siksa yang sangat pedih.
78|18|ya <START:person> itu <END>  hari (yang pada waktu  <START:person> itu <END> ) ditiup sangkakala lalu kamu datang berkelompok-kelompok,
2|145|Dan sesungguhnya jika kamu mendatangkan kepada orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil), semua ayat (keterangan),  <START:person> mereka <END>  tidak akan mengikuti kiblatmu, dan kamupun tidak akan mengikuti kiblat  <START:person> mereka <END> , dan sebahagian  <START:person> mereka <END> pun tidak akan mengikuti kiblat sebahagian yang lain. Dan sesungguhnya jika kamu mengikuti keinginan  <START:person> mereka <END>  setelah datang ilmu kepadamu, sesungguhnya kamu -- kalau begitu -- termasuk golongan orang-orang yang zalim.
2|23|Dan jika kamu (tetap) dalam keraguan tentang Al Quran yang Kami wahyukan kepada hamba Kami (Muhammad), buatlah satu surat (saja) yang semisal Al Quran  <START:person> itu <END>  dan ajaklah penolong-penolongmu selain Allah, jika kamu orang-orang yang benar.
26|113|Perhitungan (amal perbuatan) mereka tidak lain hanyalah kepada Tuhanku, kalau  <START:person> kamu <END>  menyadari.
9|74|Mereka (orang-orang munafik itu) bersumpah dengan (nama) Allah, bahwa  <START:person> mereka <END>  tidak mengatakan (sesuatu yang menyakitimu). Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah mengucapkan perkataan kekafiran, dan telah menjadi kafir sesudah Islam dan mengingini apa yang  <START:person> mereka <END>  tidak dapat mencapainya, dan  <START:person> mereka <END>  tidak mencela (Allah dan Rasul-Nya), kecuali karena Allah dan Rasul-Nya telah melimpahkan karunia-Nya kepada  <START:person> mereka <END> . Maka jika  <START:person> mereka <END>  bertaubat, itu adalah lebih baik bagi  <START:person> mereka <END> , dan jika  <START:person> mereka <END>  berpaling, niscaya Allah akan mengazab  <START:person> mereka <END>  dengan azab yang pedih di dunia dan akhirat; dan  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidaklah mempunyai pelindung dan tidak (pula) penolong di muka bumi.
50|6|Maka apakah mereka tidak melihat akan langit yang ada di atas mereka, bagaimana Kami meninggikannya dan menghiasinya dan langit  <START:person> itu <END>  tidak mempunyai retak-retak sedikitpun?
25|52|Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti orang-orang kafir, dan berjihadlah terhadap mereka dengan Al Quran dengan jihad yang besar.
31|28|Tidaklah  <START:person> Allah <END>  menciptakan dan membangkitkan kamu (dari dalam kubur) itu melainkan hanyalah seperti (menciptakan dan membangkitkan) satu jiwa saja. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
5|49|dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  memutuskan perkara di antara mereka menurut apa yang diturunkan Allah, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti hawa nafsu mereka. Dan berhati-hatilah  <START:person> kamu <END>  terhadap mereka, supaya mereka tidak memalingkan  <START:person> kamu <END>  dari sebahagian apa yang telah diturunkan Allah kepadamu. Jika mereka berpaling (dari hukum yang telah diturunkan Allah), maka ketahuilah bahwa sesungguhnya Allah menghendaki akan menimpakan mushibah kepada mereka disebabkan sebahagian dosa-dosa mereka. Dan sesungguhnya kebanyakan manusia adalah orang-orang yang fasik.
19|58|Mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh Allah, ya <START:person> itu <END>  para nabi dari keturunan Adam, dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama Nuh, dan dari keturunan Ibrahim dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat Allah Yang Maha Pemurah kepada mereka, maka mereka menyungkur dengan bersujud dan menangis.
2|285|Rasul telah beriman kepada Al Quran yang diturunkan kepadanya dari Tuhannya, demikian pula orang-orang yang beriman. Semuanya beriman kepada  <START:person> Allah <END> , malaikat-malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya dan rasul-rasul-Nya. (Mereka mengatakan): "Kami tidak membeda-bedakan antara seseorangpun (dengan yang lain) dari rasul-rasul-Nya", dan mereka mengatakan: "Kami dengar dan kami taat". (Mereka berdoa): "Ampunilah kami ya Tuhan kami dan kepada Engkaulah tempat kembali".
61|1|Telah bertasbih kepada  <START:person> Allah <END>  apa saja yang ada di langit dan apa saja yang ada di bumi; dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
21|42|Katakanlah: "Siapakah yang dapat memelihara kamu di waktu malam dan siang hari dari (azab  <START:person> Allah <END> ) Yang Maha Pemurah?" Sebenarnya mereka adalah orang-orang yang berpaling dari mengingati Tuhan mereka.
26|15|Allah berfirman: "Jangan takut ( <START:person> mereka <END>  tidak akan dapat membunuhmu), maka pergilah kamu berdua dengan membawa ayat-ayat Kami (mukjizat-mukjizat); sesungguhnya Kami bersamamu mendengarkan (apa-apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan),
51|28|(Tetapi mereka tidak mau makan), karena itu Ibrahim merasa takut terhadap mereka. Mereka berkata: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  takut", dan mereka memberi kabar gembira kepadanya dengan (kelahiran) seorang anak yang alim (Ishak).
101|3|Tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah hari Kiamat itu?
11|6|Dan tidak ada suatu binatang melata pun di bumi melainkan Allah-lah yang memberi rezekinya, dan Dia mengetahui tempat berdiam binatang  <START:person> itu <END>  dan tempat penyimpanannya. Semuanya tertulis dalam Kitab yang nyata (Lauh mahfuzh).
22|1|Hai  <START:person> manusia <END> , bertakwalah kepada Tuhanmu; sesungguhnya kegoncangan hari kiamat itu adalah suatu kejadian yang sangat besar (dahsyat).
20|67|Maka  <START:person> Musa <END>  merasa takut dalam hatinya.
33|6|Nabi  <START:person> itu <END>  (hendaknya) lebih utama bagi orang-orang mukmin dari diri mereka sendiri dan isteri-isterinya adalah ibu-ibu mereka. Dan orang-orang yang mempunyai hubungan darah satu sama lain lebih berhak (waris-mewarisi) di dalam Kitab Allah daripada orang-orang mukmim dan orang-orang Muhajirin, kecuali kalau kamu berbuat baik kepada saudara-saudaramu (seagama). Adalah yang demikian  <START:person> itu <END>  telah tertulis di dalam Kitab (Allah).
14|47|Karena  <START:person> itu <END>  janganlah sekali-kali kamu mengira Allah akan menyalahi janji-Nya kepada rasul-raaul-Nya; sesungguhnya Allah Maha Perkasa, lagi mempunyai pembalasan.
8|16|Barangsiapa yang membelakangi mereka (mundur) di waktu itu, kecuali berbelok untuk (sisat) perang atau hendak menggabungkan diri dengan pasukan yang lain, maka sesungguhnya orang itu kembali dengan membawa kemurkaan dari  <START:person> Allah <END> , dan tempatnya ialah neraka Jahannam. Dan amat buruklah tempat kembalinya.
16|45|maka apakah orang-orang yang membuat makar yang jahat itu, merasa aman (dari bencana) ditenggelamkannya bumi oleh Allah bersama  <START:person> mereka, <END>  atau datangnya azab kepada mereka dari tempat yang tidak mereka sadari,
36|13|Dan buatlah bagi mereka suatu perumpamaan, ya <START:person> itu <END>  penduduk suatu negeri ketika utusan-utusan datang kepada mereka.
2|68|Mereka menjawab: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami, agar Dia menerangkan kepada kami; sapi betina apakah  <START:person> itu <END> ". Musa menjawab: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina  <START:person> itu <END>  adalah sapi betina yang tidak tua dan tidak muda; pertengahan antara  <START:person> itu <END> ; maka kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu".
18|94|Mereka berkata: "Hai Dzulkarnain, sesungguhnya Ya'juj dan Ma'juj itu orang-orang yang membuat kerusakan di muka bumi, maka dapatkah kami memberikan sesuatu pembayaran kepadamu, supaya kamu membuat dinding antara kami dan  <START:person> mereka <END> ?"
26|24|Musa menjawab: "Tuhan Pencipta langit dan bumi dan apa-apa yang di antara  <START:person> keduanya <END>  (Itulah Tuhanmu), jika kamu sekalian (orang-orang) mempercayai-Nya".
2|224|Jangahlah  <START:person> kamu <END>  jadikan (nama) Allah dalam sumpahmu sebagai penghalang untuk berbuat kebajikan, bertakwa dan mengadakan ishlah di antara manusia. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
16|123|Kemudian Kami wahyukan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ): "Ikutilah agama Ibrahim seorang yang hanif" dan bukanlah dia termasuk orang-orang yang mempersekutukan Tuhan.
28|62|Dan (ingatlah) hari (di waktu) Allah menyeru mereka, seraya berkata: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu  <START:person> kamu <END>  katakan?"
2|131|Ketika Tuhannya berfirman kepadanya: "Tunduk patuhlah!"  <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Aku tunduk patuh kepada Tuhan semesta alam".
25|65|Dan orang-orang yang berkata: "Ya Tuhan kami, jauhkan azab jahannam dari kami, sesungguhnya azabnya  <START:person> itu <END>  adalah kebinasaan yang kekal".
49|15|Sesungguhnya orang-orang yang beriman itu hanyalah orang-orang yang percaya (beriman) kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, kemudian mereka tidak ragu-ragu dan mereka berjuang (berjihad) dengan harta dan jiwa mereka pada jalan  <START:person> Allah <END> . Mereka itulah orang-orang yang benar.
26|206|Kemudian datang kepada  <START:person> mereka <END>  azab yang telah diancamkan kepada  <START:person> mereka <END> ,
11|76|Hai  <START:person> Ibrahim <END> , tinggalkanlah soal jawab ini, sesungguhnya telah datang ketetapan Tuhanmu, dan sesungguhnya mereka itu akan didatangi azab yang tidak dapat ditolak.
28|52|Orang-orang yang telah Kami datangkan kepada mereka Al Kitab sebelum Al Quran, mereka beriman (pula) dengan Al Quran  <START:person> itu <END> .
14|14|dan Kami pasti akan menempatkan  <START:person> kamu <END>  di negeri-negeri itu sesudah mereka. Yang demikian itu (adalah untuk) orang-orang yang takut (akan menghadap) kehadirat-Ku dan yang takut kepada ancaman-Ku".
46|33|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  yang menciptakan langit dan bumi dan Dia tidak merasa payah karena menciptakannya, kuasa menghidupkan orang-orang mati? Ya (bahkan) sesungguhnya Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
33|39|(yaitu) orang-orang yang menyapaikan risalah-risalah  <START:person> Allah <END> , mereka takut kepada-Nya dan mereka tiada merasa takut kepada seorang(pun) selain kepada  <START:person> Allah <END> . Dan cukuplah  <START:person> Allah <END>  sebagai Pembuat Perhitungan.
29|29|Apakah sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  patut mendatangi laki-laki, menyamun dan mengerjakan kemungkaran di tempat-tempat pertemuanmu? Maka jawaban kaumnya tidak lain hanya mengatakan: "Datangkanlah kepada kami azab Allah, jika  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang benar".
66|10|Allah membuat isteri Nuh dan isteri Luth sebagai perumpamaan bagi orang-orang kafir. Keduanya berada di bawah pengawasan dua orang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami; lalu kedua isteri itu berkhianat kepada suaminya (masing-masing), maka suaminya itu tiada dapat membantu  <START:person> mereka <END>  sedikitpun dari (siksa) Allah; dan dikatakan (kepada keduanya): "Masuklah ke dalam jahannam bersama orang-orang yang masuk (jahannam)".
4|113|Sekiranya bukan karena karunia  <START:person> Allah <END>  dan rahmat-Nya kepadamu, tentulah segolongan dari mereka berkeinginan keras untuk menyesatkanmu. Tetapi mereka tidak menyesatkan melainkan dirinya sendiri, dan mereka tidak dapat membahayakanmu sedikitpun kepadamu. Dan (juga karena)  <START:person> Allah <END>  telah menurunkan Kitab dan hikmah kepadamu, dan telah mengajarkan kepadamu apa yang belum kamu ketahui. Dan adalah karunia  <START:person> Allah <END>  sangat besar atasmu.
11|65|Mereka membunuh unta itu, maka berkata  <START:person> Shaleh <END> : "Bersukarialah kamu sekalian di rumahmu selama tiga hari, itu adalah janji yang tidak dapat didustakan".
48|6|dan supaya Dia mengazab orang-orang munafik laki-laki dan perempuan dan orang-orang musyrik laki-laki dan perempuan yang mereka itu berprasangka buruk terhadap  <START:person> Allah <END> . Mereka akan mendapat giliran (kebinasaan) yang amat buruk dan  <START:person> Allah <END>  memurkai dan mengutuk mereka serta menyediakan bagi mereka neraka Jahannam. Dan (neraka Jahannam) itulah sejahat-jahat tempat kembali.
2|283|Jika kamu dalam perjalanan (dan bermu'amalah tidak secara tunai) sedang kamu tidak memperoleh seorang penulis, maka hendaklah ada barang tanggungan yang dipegang (oleh yang berpiutang). Akan tetapi jika sebagian kamu mempercayai sebagian yang lain, maka hendaklah yang dipercayai  <START:person> itu <END>  menunaikan amanatnya (hutangnya) dan hendaklah ia bertakwa kepada Allah Tuhannya; dan janganlah kamu (para saksi) menyembunyikan persaksian. Dan barangsiapa yang menyembunyikannya, maka sesungguhnya ia adalah orang yang berdosa hatinya; dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
45|2|Kitab (ini) diturunkan dari  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
26|32|Maka  <START:person> Musa <END>  melemparkan tongkatnya, lalu tiba-tiba tongkat itu (menjadi) ular yang nyata.
26|3|Boleh jadi kamu (Muhammad) akan membinasakan dirimu, karena  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
6|40|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku jika datang siksaan Allah kepadamu, atau datang kepadamu hari kiamat, apakah  <START:person> kamu <END>  menyeru (tuhan) selain Allah; jika  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang benar!"
64|9|(Ingatlah) hari (dimana) Allah mengumpulkan kamu pada hari pengumpulan,  <START:person> itu <END> lah hari dinampakkan kesalahan-kesalahan. Dan barangsiapa yang beriman kepada Allah dan beramal saleh, niscaya Allah akan menutupi kesalahan-kesalahannya dan memasukkannya ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Itulah keberuntungan yang besar.
67|5|Sesungguhnya Kami telah menghiasi langit yang dekat dengan bintang-bintang, dan Kami jadikan bintang-bintang  <START:person> itu <END>  alat-alat pelempar syaitan, dan Kami sediakan bagi mereka siksa neraka yang menyala-nyala.
2|62|Sesungguhnya orang-orang mukmin, orang-orang Yahudi, orang-orang Nasrani dan orang-orang Shabiin, siapa saja diantara mereka yang benar-benar beriman kepada  <START:person> Allah <END> , hari kemudian dan beramal saleh, mereka akan menerima pahala dari Tuhan mereka, tidak ada kekhawatiran kepada mereka, dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
67|21|Atau siapakah dia yang memberi kamu rezeki jika  <START:person> Allah <END>  menahan rezeki-Nya? Sebenarnya mereka terus menerus dalam kesombongan dan menjauhkan diri?
4|99|mereka itu, mudah-mudahan  <START:person> Allah <END>  memaafkannya. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada  <START:person> keduanya <END>  masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada Nuh sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya (Nuh) yaitu Daud, Sulaiman, Ayyub, Yusuf, Musa dan Harun. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
7|44|Dan penghuni-penghuni surga berseru kepada Penghuni-penghuni neraka (dengan mengatakan): "Sesungguhnya kami dengan sebenarnya telah memperoleh apa yang Tuhan kami menjanjikannya kepada kami. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  telah memperoleh dengan sebenarnya apa (azab) yang Tuhan  <START:person> kamu <END>  menjanjikannya (kepadamu)?" Mereka (penduduk neraka) menjawab: "Betul". Kemudian seorang penyeru (malaikat) mengumumkan di antara kedua golongan itu: "Kutukan Allah ditimpakan kepada orang-orang yang zalim,
16|53|Dan apa saja nikmat yang ada pada  <START:person> kamu <END> , maka dari Allah-lah (datangnya), dan bila  <START:person> kamu <END>  ditimpa oleh kemudharatan, maka hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  meminta pertolongan.
6|33|Sesungguhnya Kami mengetahui bahwasanya apa yang mereka katakan itu menyedihkan hatimu, (janganlah  <START:person> kamu <END>  bersedih hati), karena mereka sebenarnya bukan mendustakan  <START:person> kamu <END> , akan tetapi orang-orang yang zalim itu mengingkari ayat-ayat Allah.
4|52|Mereka itulah orang yang dikutuki Allah. Barangsiapa yang dikutuki Allah, niscaya  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak akan memperoleh penolong baginya.
61|6|Dan (ingatlah) ketika Isa ibnu Maryam berkata: "Hai Bani Israil, sesungguhnya aku adalah utusan  <START:person> Allah <END>  kepadamu, membenarkan kitab sebelumku, yaitu Taurat, dan memberi khabar gembira dengan (datangnya) seorang Rasul yang akan datang sesudahku, yang namanya Ahmad (Muhammad)". Maka tatkala rasul itu datang kepada mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata, mereka berkata: "Ini adalah sihir yang nyata".
7|163|Dan tanyakanlah kepada Bani Israil tentang negeri yang terletak di dekat laut ketika  <START:person> mereka <END>  melanggar aturan pada hari Sabtu, di waktu datang kepada  <START:person> mereka <END>  ikan-ikan (yang berada di sekitar)  <START:person> mereka <END>  terapung-apung di permukaan air, dan di hari-hari yang bukan Sabtu, ikan-ikan itu tidak datang kepada  <START:person> mereka <END> . Demikianlah Kami mencoba  <START:person> mereka <END>  disebabkan  <START:person> mereka <END>  berlaku fasik.
38|84|Allah berfirman: "Maka yang benar (adalah sumpah-Ku) dan hanya kebenaran  <START:person> itu <END> lah yang Ku-katakan".
16|48|Dan apakah mereka tidak memperhatikan segala sesuatu yang telah diciptakan  <START:person> Allah <END>  yang bayangannya berbolak-balik ke kanan dan ke kiri dalam keadaan sujud kepada  <START:person> Allah <END> , sedang mereka berendah diri?
48|4|Dialah yang telah menurunkan ketenangan ke dalam hati orang-orang mukmin supaya keimanan  <START:person> mereka <END>  bertambah di samping keimanan  <START:person> mereka <END>  (yang telah ada). Dan kepunyaan Allah-lah tentara langit dan bumi dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana,
21|65|kemudian kepala mereka jadi tertunduk (lalu berkata): "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  (hai Ibrahim) telah mengetahui bahwa berhala-berhala itu tidak dapat berbicara".
10|80|Maka tatkala ahli-ahli sihir itu datang, Musa berkata kepada mereka: "Lemparkanlah apa yang hendak  <START:person> kamu <END>  lemparkan".
12|55|Berkata  <START:person> Yusuf <END> : "Jadikanlah aku bendaharawan negara (Mesir); sesungguhnya aku adalah orang yang pandai menjaga, lagi berpengetahuan".
3|19|Sesungguhnya agama (yang diridhai) disisi Allah hanyalah Islam. Tiada berselisih orang-orang yang telah diberi Al Kitab kecuali sesudah datang pengetahuan kepada  <START:person> mereka, <END>  karena kedengkian (yang ada) di antara mereka. Barangsiapa yang kafir terhadap ayat-ayat Allah maka sesungguhnya Allah sangat cepat hisab-Nya.
28|14|Dan setelah  <START:person> Musa <END>  cukup umur dan sempurna akalnya, Kami berikan kepadanya hikmah (kenabian) dan pengetahuan. Dan demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
37|70|Lalu  <START:person> mereka <END>  sangat tergesa-gesa mengikuti jejak orang-orang tua  <START:person> mereka <END>  itu.
74|22|sesudah  <START:person> itu <END>  dia bermasam muka dan merengut,
37|37|Sebenarnya dia ( <START:person> Muhammad <END> ) telah datang membawa kebenaran dan membenarkan rasul-rasul (sebelumnya).
10|83|Maka tidak ada yang beriman kepada  <START:person> Musa <END> , melainkan pemuda-pemuda dari kaumnya ( <START:person> Musa <END> ) dalam keadaan takut bahwa Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya akan menyiksa mereka. Sesungguhnya Fir'aun itu berbuat sewenang-wenang di muka bumi. Dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang melampaui batas.
10|94|Maka jika  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) berada dalam keragu-raguan tentang apa yang Kami turunkan kepadamu, maka tanyakanlah kepada orang-orang yang membaca kitab sebelum  <START:person> kamu <END> . Sesungguhnya telah datang kebenaran kepadamu dari Tuhanmu, sebab itu janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  temasuk orang-orang yang ragu-ragu.
2|149|Dan dari mana saja kamu keluar (datang), maka palingkanlah wajahmu ke arah Masjidil Haram, sesungguhnya ketentuan itu benar-benar sesuatu yang hak dari Tuhanmu. Dan  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak lengah dari apa yang kamu kerjakan.
2|62|Sesungguhnya orang-orang mukmin, orang-orang Yahudi, orang-orang Nasrani dan orang-orang Shabiin, siapa saja diantara  <START:person> mereka <END>  yang benar-benar beriman kepada Allah, hari kemudian dan beramal saleh,  <START:person> mereka <END>  akan menerima pahala dari Tuhan  <START:person> mereka <END> , tidak ada kekhawatiran kepada  <START:person> mereka <END> , dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
7|79|Maka  <START:person> Shaleh <END>  meninggalkan mereka seraya berkata: "Hai kaumku sesungguhnya aku telah menyampaikan kepadamu amanat Tuhanku, dan aku telah memberi nasehat kepadamu, tetapi kamu tidak menyukai orang-orang yang memberi nasehat".
5|24|Mereka berkata: "Hai Musa, kami sekali sekali tidak akan memasukinya selama-lamanya, selagi  <START:person> mereka <END>  ada didalamnya, karena itu pergilah kamu bersama Tuhanmu, dan berperanglah kamu berdua, sesungguhnya kami hanya duduk menanti disini saja".
3|35|(Ingatlah), ketika isteri 'Imran berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku menazarkan kepada Engkau anak yang dalam kandunganku menjadi hamba yang saleh dan berkhidmat (di Ba <START:person> itu <END> l Maqdis). Karena  <START:person> itu <END>  terimalah (nazar)  <START:person> itu <END>  dari padaku. Sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
11|113|Dan janganlah kamu cenderung kepada orang-orang yang zalim yang menyebabkan kamu disentuh api neraka, dan sekali-kali kamu tiada mempunyai seorang penolongpun selain daripada  <START:person> Allah <END> , kemudian kamu tidak akan diberi pertolongan.
6|137|Dan demikianlah pemimpin-pemimpin mereka telah menjadikan kebanyakan dari orang-orang musyrik  <START:person> itu <END>  memandang baik membunuh anak-anak mereka untuk membinasakan mereka dan untuk mengaburkan bagi mereka agama-Nya. Dan kalau Allah menghendaki, niscaya mereka tidak mengerjakannya, maka tinggallah mereka dan apa yang mereka ada-adakan.
21|96|Hingga apabila dibukakan (tembok) Ya'juj dan Ma'juj, dan  <START:person> mereka <END>  turun dengan cepat dari seluruh tempat yang tinggi.
65|4|Dan perempuan-perempuan yang tidak haid lagi (monopause) di antara perempuan-perempuanmu jika kamu ragu-ragu (tentang masa iddahnya), maka masa iddah mereka adalah tiga bulan; dan beg <START:person> itu <END>  (pula) perempuan-perempuan yang tidak haid. Dan perempuan-perempuan yang hamil, waktu iddah mereka  <START:person> itu <END>  ialah sampai mereka melahirkan kandungannya. Dan barang -siapa yang bertakwa kepada Allah, niscaya Allah menjadikan baginya kemudahan dalam urusannya.
27|86|Apakah mereka tidak memperhatikan, bahwa sesungguhnya Kami telah menjadikan malam supaya mereka beristirahat padanya dan siang yang menerangi? Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi orang-orang yang beriman.
3|23|Tidakkah kamu memperhatikan orang-orang yang telah diberi bahagian yaitu Al Kitab (Taurat), mereka diseru kepada kitab  <START:person> Allah <END>  supaya kitab itu menetapkan hukum diantara mereka; kemudian sebahagian dari mereka berpaling, dan mereka selalu membelakangi (kebenaran).
8|36|Sesungguhnya orang-orang yang kafir menafkahkan harta mereka untuk menghalangi (orang) dari jalan Allah. Mereka akan menafkahkan harta itu, kemudian menjadi sesalan bagi  <START:person> mereka, <END>  dan mereka akan dikalahkan. Dan ke dalam Jahannamlah orang-orang yang kafir itu dikumpulkan,
4|61|Apabila dikatakan kepada mereka: "Marilah kamu (tunduk) kepada hukum yang Allah telah turunkan dan kepada hukum Rasul", niscaya kamu lihat orang-orang munafik menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dengan sekuat-kuatnya dari (mendekati) kamu.
16|84|Dan (ingatlah) akan hari (ketika) Kami bangkitkan dari tiap-tiap umat seorang saksi (rasul), kemudian tidak diizinkan kepada orang-orang yang kafir (untuk membela diri) dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  dibolehkan meminta maaf.
5|45|Dan Kami telah tetapkan terhadap mereka di dalamnya (At Taurat) bahwasanya jiwa (dibalas) dengan jiwa, mata dengan mata, hidung dengan hidung, telinga dengan telinga, gigi dengan gigi, dan luka luka (pun) ada qishaashnya. Barangsiapa yang melepaskan (hak qishaash)nya, maka melepaskan hak itu (menjadi) penebus dosa baginya. Barangsiapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END> , maka mereka itu adalah orang-orang yang zalim.
61|6|Dan (ingatlah) ketika Isa ibnu  <START:person> Maryam <END>  berkata: "Hai Bani Israil, sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu, membenarkan kitab sebelumku, yaitu Taurat, dan memberi khabar gembira dengan (datangnya) seorang Rasul yang akan datang sesudahku, yang namanya Ahmad (Muhammad)". Maka tatkala rasul itu datang kepada mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata, mereka berkata: "Ini adalah sihir yang nyata".
9|103|Ambillah zakat dari sebagian harta  <START:person> mereka, <END>  dengan zakat itu kamu membersihkan dan mensucikan mereka dan mendoalah untuk mereka. Sesungguhnya doa kamu itu (menjadi) ketenteraman jiwa bagi mereka. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
72|19|Dan bahwasanya tatkala hamba Allah ( <START:person> Muhammad <END> ) berdiri menyembah-Nya (mengerjakan ibadat), hampir saja jin-jin itu desak mendesak mengerumuninya.
13|2|Allah-lah Yang meninggikan langit tanpa tiang (sebagaimana) yang  <START:person> kamu <END>  lihat, kemudian Dia bersemayam di atas 'Arasy, dan menundukkan matahari dan bulan. Masing-masing beredar hingga waktu yang ditentukan. Allah mengatur urusan (makhluk-Nya), menjelaskan tanda-tanda (kebesaran-Nya), supaya  <START:person> kamu <END>  meyakini pertemuan(mu) dengan Tuhanmu.
5|39|Maka barangsiapa bertaubat (di antara pencuri-pencuri itu) sesudah melakukan kejahatan itu dan memperbaiki diri, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menerima taubatnya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
4|21|Bagaimana kamu akan mengambilnya kembali, padahal sebagian kamu telah bergaul (bercampur) dengan yang lain sebagai suami-isteri. Dan  <START:person> mereka <END>  (isteri-isterimu) telah mengambil dari kamu perjanjian yang kuat.
29|17|Sesungguhnya apa yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END>  itu adalah berhala, dan kamu membuat dusta. Sesungguhnya yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END>  itu tidak mampu memberikan rezeki kepadamu; maka mintalah rezeki itu di sisi  <START:person> Allah <END> , dan sembahlah Dia dan bersyukurlah kepada-Nya. Hanya kepada-Nya-lah kamu akan dikembalikan.
5|17|Sesungguhnya telah kafirlah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya Allah  <START:person> itu <END>  ialah Al Masih putera Maryam". Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak Allah, jika Dia hendak membinasakan Al Masih putera Maryam  <START:person> itu <END>  beserta ibunya dan seluruh orang-orang yang berada di bumi kesemuanya?". Kepunyaan Allahlah kerajaan langit dan bumi dan apa yang ada diantara keduanya; Dia menciptakan apa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
3|116|Sesungguhnya orang-orang yang kafir baik harta mereka maupun anak-anak  <START:person> mereka, <END>  sekali-kali tidak dapat menolak azab Allah dari mereka sedikitpun. Dan mereka adalah penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
33|32|Hai isteri-isteri Nabi,  <START:person> kamu <END>  sekalian tidaklah seperti wanita yang lain, jika  <START:person> kamu <END>  bertakwa. Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  tunduk dalam berbicara sehingga berkeinginanlah orang yang ada penyakit dalam hatinya dan ucapkanlah perkataan yang baik,
7|179|Dan sesungguhnya Kami jadikan untuk (isi neraka Jahannam) kebanyakan dari jin dan manusia, mereka mempunyai hati, tetapi tidak dipergunakannya untuk memahami (ayat-ayat  <START:person> Allah <END> ) dan mereka mempunyai mata (tetapi) tidak dipergunakannya untuk melihat (tanda-tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END> ), dan mereka mempunyai telinga (tetapi) tidak dipergunakannya untuk mendengar (ayat-ayat  <START:person> Allah <END> ). Mereka itu sebagai binatang ternak, bahkan mereka lebih sesat lagi. Mereka itulah orang-orang yang lalai.
28|8|Maka dipungutlah ia oleh keluarga  <START:person> Fir'aun <END>  yang akibatnya dia menjadi musuh dan kesedihan bagi mereka. Sesungguhnya  <START:person> Fir'aun <END>  dan Haman beserta tentaranya adalah orang-orang yang bersalah.
43|82|Maha Suci Tuhan Yang empunya langit dan bumi, Tuhan Yang empunya 'Arsy, dari apa yang mereka sifatkan  <START:person> itu <END> .
4|15|Dan (terhadap) para wanita yang mengerjakan perbuatan keji, hendaklah ada empat orang saksi diantara  <START:person> kamu <END>  (yang menyaksikannya). Kemudian apabila mereka telah memberi persaksian, maka kurunglah mereka (wanita-wanita itu) dalam rumah sampai mereka menemui ajalnya, atau sampai Allah memberi jalan lain kepadanya.
52|31|Katakanlah: "Tunggulah, maka sesungguhnya akupun termasuk orang yang menunggu (pula) bersama  <START:person> kamu <END> ".
11|18|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap  <START:person> Allah <END> ? Mereka itu akan dihadapkan kepada Tuhan mereka, dan para saksi akan berkata: "Orang-orang inilah yang telah berdusta terhadap Tuhan mereka". Ingatlah, kutukan  <START:person> Allah <END>  (ditimpakan) atas orang-orang yang zalim,
8|75|Dan orang-orang yang beriman sesudah  <START:person> itu <END>  kemudian berhijrah serta berjihad bersamamu maka orang-orang  <START:person> itu <END>  termasuk golonganmu (juga). Orang-orang yang mempunyai hubungan kerabat  <START:person> itu <END>  sebagiannya lebih berhak terhadap sesamanya (daripada yang bukan kerabat) di dalam kitab Allah. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
2|232|Apabila kamu mentalak isteri-isterimu, lalu habis masa iddahnya, maka janganlah kamu ( <START:person> para <END>  wali) menghalangi mereka kawin lagi dengan bakal suaminya, apabila telah terdapat kerelaan di antara mereka dengan cara yang ma'ruf. Itulah yang dinasehatkan kepada orang-orang yang beriman di antara kamu kepada Allah dan hari kemudian. Itu lebih baik bagimu dan lebih suci. Allah mengetahui, sedang kamu tidak mengetahui.
7|162|Maka orang-orang yang zalim di antara  <START:person> mereka <END>  itu mengganti (perkataan itu) dengan perkataan yang tidak dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> , maka Kami timpakan kepada  <START:person> mereka <END>  azab dari langit disebabkan kezaliman  <START:person> mereka <END> .
12|102|Demikian itu (adalah) diantara berita-berita yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu (Muhammad); padahal  <START:person> kamu <END>  tidak berada pada sisi mereka, ketika mereka memutuskan rencananya (untuk memasukkan Yusuf ke dalam sumur) dan mereka sedang mengatur tipu daya.
2|171|Dan perumpamaan (orang-orang yang menyeru) orang-orang kafir adalah seperti penggembala yang memanggil binatang yang tidak mendengar selain panggilan dan seruan saja. Mereka tuli, bisu dan buta, maka (oleh sebab itu)  <START:person> mereka <END>  tidak mengerti.
31|20|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  perhatikan sesungguhnya Allah telah menundukkan untuk (kepentingan)mu apa yang di langit dan apa yang di bumi dan menyempurnakan untukmu nikmat-Nya lahir dan batin. Dan di antara manusia ada yang membantah tentang (keesaan) Allah tanpa ilmu pengetahuan atau petunjuk dan tanpa Kitab yang memberi penerangan.
26|113|Perhitungan (amal perbuatan)  <START:person> mereka <END>  tidak lain hanyalah kepada Tuhanku, kalau kamu menyadari.
33|40| <START:person> Muhammad <END>  itu sekali-kali bukanlah bapak dari seorang laki-laki di antara kamu, tetapi dia adalah Rasulullah dan penutup nabi-nabi. Dan adalah Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
68|51|Dan sesungguhnya orang-orang kafir itu benar-benar hampir menggelincirkan kamu dengan pandangan mereka, tatkala mereka mendengar Al Quran dan mereka berkata: "Sesungguhnya ia ( <START:person> Muhammad <END> ) benar-benar orang yang gila".
41|14|Ketika  <START:person> para <END>  rasul datang kepada mereka dari depan dan belakang mereka (dengan menyerukan): "Janganlah kamu menyembah selain Allah". Mereka menjawab: "Kalau Tuhan kami menghendaki tentu Dia akan menurunkan malaikat-malaikat-Nya, maka sesungguhnya kami kafir kepada wahyu yang kamu diutus membawanya".
9|25|Sesungguhnya Allah telah menolong kamu (hai  <START:person> para <END>  mukminin) di medan peperangan yang banyak, dan (ingatlah) peperangan Hunain, yaitu diwaktu kamu menjadi congkak karena banyaknya jumlah(mu), maka jumlah yang banyak itu tidak memberi manfaat kepadamu sedikitpun, dan bumi yang luas itu telah terasa sempit olehmu, kemudian kamu lari kebelakang dengan bercerai-berai.
9|84|Dan janganlah kamu sekali-kali menyembahyangkan (jenazah) seorang yang mati di antara  <START:person> mereka, <END>  dan janganlah kamu berdiri (mendoakan) di kuburnya. Sesungguhnya mereka telah kafir kepada Allah dan Rasul-Nya dan mereka mati dalam keadaan fasik.
7|206|Sesungguhnya malaikat-malaikat yang ada di sisi Tuhanmu tidaklah merasa enggan menyembah  <START:person> Allah <END>  dan mereka mentasbihkan-Nya dan hanya kepada-Nya-lah mereka bersujud.
4|63|Mereka itu adalah orang-orang yang Allah mengetahui apa yang di dalam hati mereka. Karena itu berpalinglah kamu dari  <START:person> mereka, <END>  dan berilah mereka pelajaran, dan katakanlah kepada mereka perkataan yang berbekas pada jiwa mereka.
87|9|oleh sebab  <START:person> itu <END>  berikanlah peringatan karena peringatan  <START:person> itu <END>  bermanfaat,
83|12|Dan tidak ada yang mendustakan hari pembalasan  <START:person> itu <END>  melainkan setiap orang yang melampaui batas lagi berdosa,
104|8|Sesungguhnya api itu ditutup rapat atas  <START:person> mereka <END> ,
12|5|Ayahnya berkata: "Hai anakku, janganlah  <START:person> kamu <END>  ceritakan mimpimu itu kepada saudara-saudaramu, maka mereka membuat makar (untuk membinasakan)mu. Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi manusia".
2|200|Apabila kamu telah menyelesaikan ibadah hajimu, maka berdzikirlah dengan menyebut  <START:person> Allah <END> , sebagaimana kamu menyebut-nyebut (membangga-banggakan) nenek moyangmu, atau (bahkan) berdzikirlah lebih banyak dari itu. Maka di antara manusia ada orang yang bendoa: "Ya Tuhan kami, berilah kami (kebaikan) di dunia", dan tiadalah baginya bahagian (yang menyenangkan) di akhirat.
2|17|Perumpamaan mereka adalah seperti orang yang menyalakan api, maka setelah api  <START:person> itu <END>  menerangi sekelilingnya Allah hilangkan cahaya (yang menyinari) mereka, dan membiarkan mereka dalam kegelapan, tidak dapat melihat.
2|227|Dan jika mereka berazam (bertetap hati untuk) talak, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
12|66|Ya'qub berkata: "Aku sekali-kali tidak akan melepaskannya (pergi) bersama-sama  <START:person> kamu <END> , sebelum  <START:person> kamu <END>  memberikan kepadaku janji yang teguh atas nama Allah, bahwa  <START:person> kamu <END>  pasti akan membawanya kepadaku kembali, kecuali jika  <START:person> kamu <END>  dikepung musuh". Tatkala mereka memberikan janji mereka, maka Ya'qub berkata: "Allah adalah saksi terhadap apa yang kita ucapkan (ini)".
31|11|Inilah ciptaan  <START:person> Allah <END> , maka perlihatkanlah olehmu kepadaku apa yang telah diciptakan oleh sembahan-sembahan(mu) selain  <START:person> Allah <END> . Sebenarnya orang-orang yang zalim itu berada di dalam kesesatan yang nyata.
10|35|Katakanlah: "Apakah di antara sekutu-sekuturmu ada yang menunjuki kepada kebenaran?" Katakanlah " <START:person> Allah <END> -lah yang menunjuki kepada kebenaran". Maka apakah orang-orang yang menunjuki kepada kebenaran itu lebih berhak diikuti ataukah orang yang tidak dapat memberi petunjuk kecuali (bila) diberi petunjuk? Mengapa kamu (berbuat demikian)? Bagaimanakah kamu mengambil keputusan?
65|5|Itulah perintah  <START:person> Allah <END>  yang diturunkan-Nya kepada kamu, dan barangsiapa yang bertakwa kepada  <START:person> Allah <END> , niscaya Dia akan menghapus kesalahan-kesalahannya dan akan melipat gandakan pahala baginya.
16|95|Dan janganlah kamu tukar perjanjianmu dengan Allah dengan harga yang sedikit (murah), sesungguhnya apa yang ada di sisi Allah,  <START:person> itu <END> lah yang lebih baik bagimu jika kamu mengetahui.
29|48|Dan  <START:person> kamu <END>  tidak pernah membaca sebelumnya (Al Quran) sesuatu Kitabpun dan  <START:person> kamu <END>  tidak (pernah) menulis suatu Kitab dengan tangan kananmu; andaikata ( <START:person> kamu <END>  pernah membaca dan menulis), benar-benar ragulah orang yang mengingkari(mu).
42|13|Dia telah mensyari'atkan bagi kamu tentang agama apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada Nuh dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada  <START:person> Ibrahim <END> , Musa dan Isa yaitu: Tegakkanlah agama dan janganlah kamu berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik agama yang kamu seru mereka kepadanya. Allah menarik kepada agama itu orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada (agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).
21|22|Sekiranya ada di langit dan di bumi tuhan-tuhan selain  <START:person> Allah <END> , tentulah keduanya itu telah rusak binasa. Maka Maha Suci  <START:person> Allah <END>  yang mempunyai 'Arsy daripada apa yang mereka sifatkan.
12|38|Dan aku pengikut agama bapak-bapakku ya <START:person> itu <END>  Ibrahim, Ishak dan Ya'qub. Tiadalah patut bagi kami (para Nabi) mempersekutukan sesuatu apapun dengan Allah. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah dari karunia Allah kepada kami dan kepada manusia (seluruhnya); tetapi kebanyakan manusia tidak mensyukuri (Nya).
33|63|Manusia bertanya kepadamu tentang hari berbangkit. Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang hari berbangkit itu hanya di sisi Allah". Dan tahukah kamu (hai  <START:person> Muhammad <END> ), boleh jadi hari berbangkit itu sudah dekat waktunya.
83|20|(Ya <START:person> itu <END> ) kitab yang bertulis,
25|36|Kemudian Kami berfirman kepada keduanya: "Pergilah  <START:person> kamu <END>  berdua kepada kaum yang mendustakan ayat-ayat Kami". Maka Kami membinasakan mereka sehancur-hancurnya.
18|83|Mereka akan bertanya kepadamu (Muhammad) tentang  <START:person> Dzulkarnain <END> . Katakanlah: "Aku akan bacakan kepadamu cerita tantangnya".
2|87|Dan sesungguhnya Kami telah mendatangkan Al Kitab (Taurat) kepada Musa, dan Kami telah menyusulinya (berturut-turut) sesudah itu dengan rasul-rasul, dan telah Kami berikan bukti-bukti kebenaran (mukjizat) kepada Isa putera Maryam dan Kami memperkuatnya dengan Ruhul Qudus. Apakah setiap datang kepadamu seorang rasul membawa sesuatu (pelajaran) yang tidak sesuai dengan keinginanmu lalu kamu menyombong; maka beberapa orang (diantara  <START:person> mereka <END> ) kamu dustakan dan beberapa orang (yang lain) kamu bunuh?
3|110|Kamu adalah umat yang terbaik yang dilahirkan untuk manusia, menyuruh kepada yang ma'ruf, dan mencegah dari yang munkar, dan beriman kepada Allah. Sekiranya Ahli Kitab beriman, tentulah  <START:person> itu <END>  lebih baik bagi mereka, di antara mereka ada yang beriman, dan kebanyakan mereka adalah orang-orang yang fasik.
4|156|Dan karena kekafiran mereka (terhadap  <START:person> Isa <END> ) dan tuduhan mereka terhadap Maryam dengan kedustaan besar (zina),
44|15|Sesungguhnya (kalau) Kami akan melenyapkan siksaan itu agak sedikit sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan kembali (ingkar).
90|19|Dan orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  itu adalah golongan kiri.
28|68|Dan Tuhanmu menciptakan apa yang Dia kehendaki dan memilihnya. Sekali-kali tidak ada pilihan bagi mereka. Maha Suci  <START:person> Allah <END>  dan Maha Tinggi dari apa yang mereka persekutukan (dengan Dia).
17|103|Kemudian ( <START:person> Fir'aun <END> ) hendak mengusir mereka (Musa dan pengikut-pengikutnya) dari bumi (Mesir) itu, maka Kami tenggelamkan dia ( <START:person> Fir'aun <END> ) serta orang-orang yang bersama-sama dia seluruhnya,
36|75|Berhala-berhala itu tiada dapat menolong  <START:person> mereka <END> ; padahal berhala-berhala itu menjadi tentara yang disiapkan untuk menjaga  <START:person> mereka <END> .
33|14|Kalau (Yatsrib) diserang dari segala penjuru, kemudian diminta kepada  <START:person> mereka <END>  supaya murtad, niscaya  <START:person> mereka <END>  mengerjakannya; dan  <START:person> mereka <END>  tiada akan bertangguh untuk murtad itu melainkan dalam waktu yang singkat.
21|34|Kami tidak menjadikan hidup abadi bagi seorang manusiapun sebelum kamu (Muhammad); maka jikalau kamu mati, apakah  <START:person> mereka <END>  akan kekal?
54|10|Maka dia mengadu kepada Tuhannya: "bahwasanya aku ini adalah orang yang dikalahkan, oleh sebab  <START:person> itu <END>  menangkanlah (aku)".
45|26|Katakanlah: "Allah-lah yang menghidupkan kamu kemudian mematikan kamu, setelah  <START:person> itu <END>  mengumpulkan kamu pada hari kiamat yang tidak ada keraguan padanya; akan tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui.
47|2|Dan orang-orang mukmin dan beramal soleh serta beriman kepada apa yang diturunkan kepada Muhammad dan itulah yang haq dari Tuhan  <START:person> mereka <END> , Allah menghapuskan kesalahan-kesalahan  <START:person> mereka <END>  dan memperbaiki keadaan  <START:person> mereka <END> .
36|41|Dan suatu tanda (kebesaran Allah yang besar) bagi  <START:person> mereka <END>  adalah bahwa Kami angkut keturunan  <START:person> mereka <END>  dalam bahtera yang penuh muatan.
8|60|Dan siapkanlah untuk menghadapi mereka kekuatan apa saja yang kamu sanggupi dan dari kuda-kuda yang ditambat untuk berperang (yang dengan persiapan itu) kamu menggentarkan musuh  <START:person> Allah <END>  dan musuhmu dan orang orang selain mereka yang kamu tidak mengetahuinya; sedang  <START:person> Allah <END>  mengetahuinya. Apa saja yang kamu nafkahkan pada jalan  <START:person> Allah <END>  niscaya akan dibalasi dengan cukup kepadamu dan kamu tidak akan dianiaya (dirugikan).
43|86|Dan sembahan-sembahan yang mereka sembah selain  <START:person> Allah <END>  tidak dapat memberi syafa'at; akan tetapi (orang yang dapat memberi syafa'at ialah) orang yang mengakui yang hak (tauhid) dan mereka meyakini(nya).
11|81|Para utusan (malaikat) berkata: "Hai Luth, sesungguhnya kami adalah utusan-utusan Tuhanmu, sekali-kali mereka tidak akan dapat mengganggu kamu, sebab  <START:person> itu <END>  pergilah dengan membawa keluarga dan pengikut-pengikut kamu di akhir malam dan janganlah ada seorangpun di antara kamu yang tertinggal, kecuali isterimu. Sesungguhnya dia akan ditimpa azab yang menimpa mereka karena sesungguhnya saat jatuhnya azab kepada mereka ialah di waktu subuh; bukankah subuh  <START:person> itu <END>  sudah dekat?".
6|64|Katakanlah: "Allah menyelamatkan kamu dari bencana  <START:person> itu <END>  dan dari segala macam kesusahan, kemudian kamu kembali mempersekutukan-Nya".
43|49|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Hai ahli sihir, berdoalah kepada Tuhanmu untuk (melepaskan) kami sesuai dengan apa yang telah dijanjikan-Nya kepadamu; sesungguhnya kami (jika doamu dikabulkan) benar-benar akan menjadi orang yang mendapat petunjuk.
16|70|Allah menciptakan  <START:person> kamu <END> , kemudian mewafatkan  <START:person> kamu <END> ; dan di antara  <START:person> kamu <END>  ada yang dikembalikan kepada umur yang paling lemah (pikun), supaya dia tidak mengetahui lagi sesuatupun yang pernah diketahuinya. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Kuasa.
42|3|Demikianlah  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana, mewahyukan kepada kamu dan kepada orang-orang sebelum kamu.
36|14|(yaitu) ketika Kami mengutus kepada mereka dua orang utusan, lalu mereka mendustakan  <START:person> keduanya <END> ; kemudian Kami kuatkan dengan (utusan) yang ketiga, maka ketiga utusan itu berkata: "Sesungguhnya kami adalah orang-orang di utus kepadamu".
39|57|atau supaya jangan ada yang berkata: 'Kalau sekiranya  <START:person> Allah <END>  memberi petunjuk kepadaku tentulah aku termasuk orang-orang yang bertakwa'.
10|76|Dan tatkala telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  kebenaran dari sisi Kami,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya ini adalah sihir yang nyata".
2|284|Kepunyaan Allah-lah segala apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. Dan jika  <START:person> kamu <END>  melahirkan apa yang ada di dalam hatimu atau  <START:person> kamu <END>  menyembunyikan, niscaya Allah akan membuat perhitungan dengan  <START:person> kamu <END>  tentang perbuatanmu itu. Maka Allah mengampuni siapa yang dikehendaki-Nya dan menyiksa siapa yang dikehendaki-Nya; dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
38|8|mengapa Al Quran itu diturunkan kepadanya di antara kita?" Sebenarnya  <START:person> mereka <END>  ragu-ragu terhadap Al Quran-Ku, dan sebenarnya  <START:person> mereka <END>  belum merasakan azab-Ku.
40|24|kepada Fir'aun,  <START:person> Haman <END>  dan Qarun; maka mereka berkata: "(Ia) adalah seorang ahli sihir yang pendusta".
63|1|Apabila orang-orang munafik datang kepadamu, mereka berkata: "Kami mengakui, bahwa sesungguhnya kamu benar-benar Rasul  <START:person> Allah <END> ". Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui bahwa sesungguhnya kamu benar-benar Rasul-Nya; dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui bahwa sesungguhnya orang-orang munafik itu benar-benar orang pendusta.
57|14|Orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  memanggil mereka (orang-orang mukmin) seraya berkata: "Bukankah kami dahulu bersama-sama dengan kamu?" Mereka menjawab: "Benar, tetapi kamu mencelakakan dirimu sendiri dan menunggu (kehancuran kami) dan kamu ragu-ragu serta ditipu oleh angan-angan kosong sehingga datanglah ketetapan Allah; dan kamu telah ditipu terhadap Allah oleh (syaitan) yang amat penipu.
15|66|Dan telah Kami wahyukan kepadanya (Luth) perkara  <START:person> itu <END> , ya <START:person> itu <END>  bahwa mereka akan d <START:person> itu <END> mpas habis di waktu subuh.
12|42|Dan Yusuf berkata kepada orang yang diketahuinya akan selamat diantara  <START:person> mereka <END>  berdua: "Terangkanlah keadaanku kepada tuanmu". Maka syaitan menjadikan dia lupa menerangkan (keadaan Yusuf) kepada tuannya. Karena itu tetaplah dia (Yusuf) dalam penjara beberapa tahun lamanya.
12|58|Dan saudara-saudara  <START:person> Yusuf <END>  datang (ke Mesir} lalu mereka masuk ke (tempat)nya. Maka  <START:person> Yusuf <END>  mengenal mereka, sedang mereka tidak kenal (lagi) kepadanya.
22|44|dan penduduk Madyan, dan telah didustakan  <START:person> Musa <END> , lalu Aku tangguhkan (azab-Ku) untuk orang-orang kafir, kemudian Aku azab mereka, maka (lihatlah) bagaimana besarnya kebencian-Ku (kepada mereka itu).
3|150|Tetapi (ikutilah  <START:person> Allah <END> ),  <START:person> Allah <END> lah Pelindungmu, dan Dialah sebaik-baik Penolong.
55|57|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
21|42|Katakanlah: "Siapakah yang dapat memelihara  <START:person> kamu <END>  di waktu malam dan siang hari dari (azab Allah) Yang Maha Pemurah?" Sebenarnya mereka adalah orang-orang yang berpaling dari mengingati Tuhan mereka.
22|51|Dan orang-orang yang berusaha dengan maksud menentang ayat-ayat Kami dengan melemahkan (kemauan untuk beriman);  <START:person> mereka <END>  itu adalah penghuni-penghuni neraka.
80|9|sedang ia takut kepada ( <START:person> Allah <END> ),
4|163|Sesungguhnya Kami telah memberikan wahyu kepadamu sebagaimana Kami telah memberikan wahyu kepada  <START:person> Nuh <END>  dan nabi-nabi yang kemudiannya, dan Kami telah memberikan wahyu (pula) kepada Ibrahim, Isma'il, Ishak, Ya'qub dan anak cucunya, Isa, Ayyub, Yunus, Harun dan Sulaiman. Dan Kami berikan Zabur kepada Daud.
5|57|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil jadi pemimpinmu, orang-orang yang membuat agamamu jadi buah ejekan dan permainan, (yaitu) di antara orang-orang yang telah diberi kitab sebelummu, dan orang-orang yang kafir (orang-orang musyrik). Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  jika kamu betul-betul orang-orang yang beriman.
6|45|Maka orang-orang yang zalim itu dimusnahkan sampai ke akar-akarnya. Segala puji bagi  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam.
9|63|Tidaklah  <START:person> mereka <END>  (orang-orang munafik itu) mengetahui bahwasanya barangsiapa menentang Allah dan Rasul-Nya, maka sesungguhnya nerakan jahannamlah baginya, kekal  <START:person> mereka <END>  di dalamnya. Itu adalah kehinaan yang besar.
2|12|Ingatlah, sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang membuat kerusakan, tetapi mereka tidak sadar.
30|48| <START:person> Allah <END> , Dialah yang mengirim angin, lalu angin itu menggerakkan awan dan  <START:person> Allah <END>  membentangkannya di langit menurut yang dikehendaki-Nya, dan menjadikannya bergumpal-gumpal; lalu kamu lihat hujan keluar dari celah-celahnya, maka apabila hujan itu turun mengenai hamba-hamba-Nya yang dikehendaki-Nya, tiba-tiba mereka menjadi gembira.
27|89|Barangsiapa yang membawa kebaikan, maka ia memperoleh (balasan) yang lebih baik dari padanya, sedang  <START:person> mereka <END>  itu adalah orang-orang yang aman tenteram dari pada kejutan yang dahsyat pada hari itu.
2|61|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> kamu <END>  berkata: "Hai Musa, kami tidak bisa sabar (tahan) dengan satu macam makanan saja. Sebab itu mohonkanlah untuk kami kepada Tuhanmu, agar Dia mengeluarkan bagi kami dari apa yang ditumbuhkan bumi, yaitu sayur-mayurnya, ketimunnya, bawang putihnya, kacang adasnya, dan bawang merahnya". Musa berkata: "Maukah  <START:person> kamu <END>  mengambil yang rendah sebagai pengganti yang lebih baik? Pergilah  <START:person> kamu <END>  ke suatu kota, pasti  <START:person> kamu <END>  memperoleh apa yang  <START:person> kamu <END>  minta". Lalu ditimpahkanlah kepada mereka nista dan kehinaan, serta mereka mendapat kemurkaan dari Allah. Hal itu (terjadi) karena mereka selalu mengingkari ayat-ayat Allah dan membunuh para Nabi yang memang tidak dibenarkan. Demikian itu (terjadi) karena mereka selalu berbuat durhaka dan melampaui batas.
23|18|Dan Kami turunkan air dari langit menurut suatu ukuran; lalu Kami jadikan air  <START:person> itu <END>  menetap di bumi, dan sesungguhnya Kami benar-benar berkuasa menghilangkannya.
4|170|Wahai manusia, sesungguhnya telah datang Rasul (Muhammad) itu kepadamu dengan (membawa) kebenaran dari Tuhanmu, maka berimanlah kamu, itulah yang lebih baik bagimu. Dan jika kamu kafir, (maka kekafiran itu tidak merugikan  <START:person> Allah <END>  sedikitpun) karena sesungguhnya apa yang di langit dan di bumi itu adalah kepunyaan  <START:person> Allah <END> . Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
20|79|Dan  <START:person> Fir'aun <END>  telah menyesatkan kaumnya dan tidak memberi petunjuk.
31|33|Hai  <START:person> manusia <END> , bertakwalah kepada Tuhanmu dan takutilah suatu hari yang (pada hari itu) seorang bapak tidak dapat menolong anaknya dan seorang anak tidak dapat (pula) menolong bapaknya sedikitpun. Sesungguhnya janji Allah adalah benar, maka janganlah sekali-kali kehidupan dunia memperdayakan kamu, dan jangan (pula) penipu (syaitan) memperdayakan kamu dalam (mentaati) Allah.
18|6|Maka (apakah) barangkali  <START:person> kamu <END>  akan membunuh dirimu karena bersedih hati setelah mereka berpaling, sekiranya mereka tidak beriman kepada keterangan ini (Al-Quran).
40|43|Sudah pasti bahwa apa yang  <START:person> kamu <END>  seru supaya aku (beriman) kepadanya tidak dapat memperkenankan seruan apapun baik di dunia maupun di akhirat. Dan sesungguhnya kita kembali kepada Allah dan sesungguhnya orang-orang yang melampaui batas, mereka itulah penghuni neraka.
4|137|Sesungguhnya orang-orang yang beriman kemudian kafir, kemudian beriman (pula), kamudian kafir lagi, kemudian bertambah kekafirannya, maka sekali-kali Allah tidak akan memberi ampunan kepada  <START:person> mereka, <END>  dan tidak (pula) menunjuki mereka kepada jalan yang lurus.
24|41|Tidaklah kamu tahu bahwasanya Allah: kepada-Nya bertasbih apa yang di langit dan di bumi dan (juga) burung dengan mengembangkan sayapnya. Masing-masing telah mengetahui (cara) sembahyang dan tasbihnya, dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
38|26|Hai Daud, sesungguhnya Kami menjadikan  <START:person> kamu <END>  khalifah (penguasa) di muka bumi, maka berilah keputusan (perkara) di antara manusia dengan adil dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti hawa nafsu, karena ia akan menyesatkan  <START:person> kamu <END>  dari jalan Allah. Sesungguhnya orang-orang yang sesat darin jalan Allah akan mendapat azab yang berat, karena mereka melupakan hari perhitungan.
38|30|Dan Kami karuniakan kepada Daud,  <START:person> Sulaiman <END> , dia adalah sebaik-baik hamba. Sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhannya),
54|5|Itulah suatu hikmah yang sempurna maka peringatan-peringatan  <START:person> itu <END>  tidak berguna (bagi mereka).
21|72|Dan Kami telah memberikan kepada-nya ( <START:person> Ibrahim <END> ) lshak dan Ya'qub, sebagai suatu anugerah (daripada Kami). Dan masing-masingnya Kami jadikan orang-orang yang saleh
58|18|(Ingatlah) hari (ketika) mereka semua dibangkitkan  <START:person> Allah <END>  lalu mereka bersumpah kepada-Nya (bahwa mereka bukan musyrikin) sebagaimana mereka bersumpah kepadamu; dan mereka menyangka bahwa mereka akan memperoleh suatu (manfaat). Ketahuilah, bahwa sesungguhnya merekalah orang-orang pendusta.
4|165|(Mereka Kami utus) selaku rasul-rasul pembawa berita gembira dan pemberi peringatan agar supaya tidak ada alasan bagi manusia membantah  <START:person> Allah <END>  sesudah diutusnya rasul-rasul itu. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
34|7|Dan orang-orang kafir berkata (kepada teman-temannya). "Maukah  <START:person> kamu <END>  kami tunjukkan kepadamu seorang laki-laki yang memberitakan kepadamu bahwa apabila badanmu telah hancur sehancur-hancurnya, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar (akan dibangkitkan kembali) dalam ciptaan yang baru?
2|31|Dan Dia mengajarkan kepada  <START:person> Adam <END>  nama-nama (benda-benda) seluruhnya, kemudian mengemukakannya kepada para Malaikat lalu berfirman: "Sebutkanlah kepada-Ku nama benda-benda itu jika kamu mamang benar orang-orang yang benar!"
26|224|Dan penyair-penyair  <START:person> itu <END>  diikuti oleh orang-orang yang sesat.
52|27|Maka  <START:person> Allah <END>  memberikan karunia kepada kami dan memelihara kami dari azab neraka.
50|12|Sebelum mereka telah mendustakan (pula) kaum  <START:person> Nuh <END>  dan penduduk Rass dan Tsamud,
18|68|Dan bagaimana kamu dapat sabar atas sesuatu, yang kamu belum mempunyai pengetahuan yang cukup tentang hal  <START:person> itu <END> ?"
7|26|Hai anak Adam, sesungguhnya Kami telah menurunkan kepadamu pakaian untuk menutup auratmu dan pakaian indah untuk perhiasan. Dan pakaian takwa itulah yang paling baik. Yang demikian itu adalah sebahagian dari tanda-tanda kekuasaan Allah, mudah-mudahan  <START:person> mereka <END>  selalu ingat.
5|34|kecuali orang-orang yang taubat (di antara mereka) sebelum kamu dapat menguasai (menangkap) mereka; maka ketahuilah bahwasanya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
20|47|Maka datanglah  <START:person> kamu <END>  berdua kepadanya (Fir'aun) dan katakanlah: "Sesungguhnya kami berdua adalah utusan Tuhanmu, maka lepaskanlah Bani Israil bersama kami dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menyiksa mereka. Sesungguhnya kami telah datang kepadamu dengan membawa bukti (atas kerasulan kami) dari Tuhanmu. Dan keselamatan itu dilimpahkan kepada orang yang mengikuti petunjuk.
2|34|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah  <START:person> kamu <END>  kepada Adam," maka sujudlah mereka kecuali Iblis; ia enggan dan takabur dan adalah ia termasuk golongan orang-orang yang kafir.
2|172|Hai orang-orang yang beriman, makanlah di antara rezeki yang baik-baik yang Kami berikan kepadamu dan bersyukurlah kepada Allah, jika benar-benar kepada-Nya  <START:person> kamu <END>  menyembah.
3|102|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada Allah sebenar-benar takwa kepada-Nya; dan janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  mati melainkan dalam keadaan beragama Islam.
30|32|ya <START:person> itu <END>  orang-orang yang memecah-belah agama mereka dan mereka menjadi beberapa golongan. Tiap-tiap golongan merasa bangga dengan apa yang ada pada golongan mereka.
4|5|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  serahkan kepada orang-orang yang belum sempurna akalnya, harta (mereka yang ada dalam kekuasaanmu) yang dijadikan Allah sebagai pokok kehidupan. Berilah mereka belanja dan pakaian (dari hasil harta itu) dan ucapkanlah kepada mereka kata-kata yang baik.
13|43|Berkatalah orang-orang kafir: "Kamu bukan seorang yang dijadikan Rasul". Katakanlah: "Cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi saksi antaraku dan kamu, dan antara orang yang mempunyai ilmu Al Kitab".
5|81|Sekiranya  <START:person> mereka <END>  beriman kepada Allah, kepada Nabi (Musa) dan kepada apa yang diturunkan kepadanya (Nabi), niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak akan mengambil orang-orang musyrikin itu menjadi penolong-penolong, tapi kebanyakan dari  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang fasik.
58|15| <START:person> Allah <END>  telah menyediakan bagi mereka azab yang sangat keras, sesungguhnya amat buruklah apa yang telah mereka kerjakan.
6|24|Lihatlah bagaimana  <START:person> mereka <END>  telah berdusta kepada diri  <START:person> mereka <END>  sendiri dan hilanglah daripada  <START:person> mereka <END>  sembahan-sembahan yang dahulu  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
8|17|Maka (yang sebenarnya) bukan kamu yang membunuh  <START:person> mereka, <END>  akan tetapi Allahlah yang membunuh  <START:person> mereka, <END>  dan bukan kamu yang melempar ketika kamu melempar, tetapi Allah-lah yang melempar. (Allah berbuat demikian untuk membinasakan mereka) dan untuk memberi kemenangan kepada orang-orang mukmin, dengan kemenangan yang baik. Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
40|76|(Dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Masuklah kamu ke pintu-pintu neraka Jahannam, sedang kamu kekal di dalamnya. Maka itulah seburuk-buruk tempat bagi orang-orang yang sombong".
19|58|Mereka itu adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh Allah, yaitu para nabi dari keturunan Adam, dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama  <START:person> Nuh <END> , dan dari keturunan Ibrahim dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat Allah Yang Maha Pemurah kepada mereka, maka mereka menyungkur dengan bersujud dan menangis.
5|92|Dan taatlah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah dan taatlah  <START:person> kamu <END>  kepada Rasul-(Nya) dan berhati-hatilah. Jika  <START:person> kamu <END>  berpaling, maka ketahuilah bahwa sesungguhnya kewajiban Rasul Kami, hanyalah menyampaikan (amanat Allah) dengan terang.
45|18|Kemudian Kami jadikan  <START:person> kamu <END>  berada di atas suatu syariat (peraturan) dari urusan (agama itu), maka ikutilah syariat itu dan janganlah  <START:person> kamu <END>  ikuti hawa nafsu orang-orang yang tidak mengetahui.
53|22|Yang demikian  <START:person> itu <END>  tentulah suatu pembagian yang tidak adil.
8|72|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad dengan harta dan jiwanya pada jalan Allah dan orang-orang yang memberikan tempat kediaman dan pertoIongan (kepada orang-orang muhajirin), mereka itu satu sama lain lindung-melindungi. Dan (terhadap) orang-orang yang beriman, tetapi belum berhijrah, maka tidak ada kewajiban sedikitpun atasmu melindungi mereka, sebelum mereka berhijrah. (Akan tetapi) jika mereka meminta pertolongan kepadamu dalam (urusan pembelaan) agama, maka  <START:person> kamu <END>  wajib memberikan pertolongan kecuali terhadap kaum yang telah ada perjanjian antara  <START:person> kamu <END>  dengan mereka. Dan Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
16|101|Dan apabila Kami letakkan suatu ayat di tempat ayat yang lain sebagai penggantinya padahal  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui apa yang diturunkan-Nya, mereka berkata: "Sesungguhnya kamu adalah orang yang mengada-adakan saja". Bahkan kebanyakan mereka tiada mengetahui.
43|20|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Jikalau Allah Yang Maha Pemurah menghendaki tentulah kami tidak menyembah  <START:person> mereka <END>  (malaikat)". Mereka tidak mempunyai pengetahuan sedikitpun tentang itu,  <START:person> mereka <END>  tidak lain hanyalah menduga-duga belaka.
39|70|Dan disempurnakan bagi tiap-tiap jiwa (balasan) apa yang telah dikerjakannya dan Dia lebih mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
27|64|Atau siapakah yang menciptakan (manusia dari permulaannya), kemudian mengulanginya (lagi), dan siapa (pula) yang memberikan rezeki kepadamu dari langit dan bumi? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)?. Katakanlah: "Unjukkanlah bukti kebenaranmu, jika  <START:person> kamu <END>  memang orang-orang yang benar".
24|9|dan (sumpah) yang kelima: bahwa laknat  <START:person> Allah <END>  atasnya jika suaminya itu termasuk orang-orang yang benar.
7|35|Hai anak-anak Adam, jika datang kepadamu rasul-rasul daripada  <START:person> kamu <END>  yang menceritakan kepadamu ayat-ayat-Ku, maka barangsiapa yang bertakwa dan mengadakan perbaikan, tidaklah ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
4|154|Dan telah Kami angkat ke atas (kepala) mereka bukit Thursina untuk (menerima) perjanjian (yang telah Kami ambil dari) mereka. Dan kami perintahkan kepada mereka: "Masuklah pintu gerbang  <START:person> itu <END>  sambil bersujud", dan Kami perintahkan (pula) kepada mereka: "Janganlah kamu melanggar peraturan mengenai hari Sabtu", dan Kami telah mengambil dari mereka perjanjian yang kokoh.
28|25|Kemudian datanglah kepada Musa salah seorang dari kedua wanita  <START:person> itu <END>  berjalan kemalu-maluan, ia berkata: "Sesungguhnya bapakku memanggil kamu agar ia memberikan balasan terhadap (kebaikan)mu memberi minum (ternak) kami". Maka tatkala Musa mendatangi bapaknya (Syu'aib) dan menceritakan kepadanya cerita (mengenai dirinya), Syu'aib berkata: "Janganlah kamu takut. Kamu telah selamat dari orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END> ".
43|51|Dan  <START:person> Fir'aun <END>  berseru kepada kaumnya (seraya) berkata: "Hai kaumku, bukankah kerajaan Mesir ini kepunyaanku dan (bukankah) sungai-sungai ini mengalir di bawahku; maka apakah kamu tidak melihat(nya)?
52|21|Dan orang-oranng yang beriman, dan yang anak cucu mereka mengikuti mereka dalam keimanan, Kami hubungkan anak cucu mereka dengan  <START:person> mereka, <END>  dan Kami tiada mengurangi sedikitpun dari pahala amal mereka. Tiap-tiap manusia terikat dengan apa yang dikerjakannya.
42|14|Dan mereka (ahli kitab) tidak berpecah belah, kecuali setelah datang pada mereka ilmu pengetahuan, karena kedengkian di antara mereka. Kalau tidaklah karena sesuatu ketetapan yang telah ada dari Tuhanmu dahulunya (untuk menangguhkan azab) sampai kepada waktu yang ditentukan, pastilah mereka telah dibinasakan. Dan sesungguhnya orang-orang yang diwariskan kepada mereka Al-Kitab (Taurat dan Injil) sesudah mereka, benar-benar berada dalam keraguan yang menggoncangkan tentang kitab  <START:person> itu <END> .
27|63|Atau siapakah yang memimpin  <START:person> kamu <END>  dalam kegelapan di dataran dan lautan dan siapa (pula)kah yang mendatangkan angin sebagai kabar gembira sebelum (kedatangan) rahmat-Nya? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)? Maha Tinggi Allah terhadap apa yang mereka persekutukan (dengan-Nya).
52|47|Dan sesungguhnya untuk orang-orang yang zalim ada azab selain daripada  <START:person> itu <END> . Tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
6|149|Katakanlah: "Allah mempunyai hujjah yang jelas lagi kuat; maka jika Dia menghendaki, pasti Dia memberi petunjuk kepada  <START:person> kamu <END>  semuanya".
9|10|Mereka tidak memelihara (hubungan) kerabat terhadap orang-orang mukmin dan tidak (pula mengindahkan) perjanjian. Dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang melampaui batas.
40|61|Allah-lah yang menjadikan malam untuk  <START:person> kamu <END>  supaya  <START:person> kamu <END>  beristirahat padanya; dan menjadikan siang terang benderang. Sesungguhnya Allah benar-benar mempunyal karunia yang dilimpahkan atas manusia, akan tetapi kebanyakan manusia tidak bersyukur.
41|13|Jika  <START:person> mereka <END>  berpaling maka katakanlah: "Aku telah memperingatkan kamu dengan petir, seperti petir yang menimpa kaum 'Aad dan Tsamud".
30|54| <START:person> Allah <END> , Dialah yang menciptakan kamu dari keadaan lemah, kemudian Dia menjadikan (kamu) sesudah keadaan lemah itu menjadi kuat, kemudian Dia menjadikan (kamu) sesudah kuat itu lemah (kembali) dan beruban. Dia menciptakan apa yang dikehendaki-Nya dan Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Kuasa.
28|4|Sesungguhnya Fir'aun telah berbuat sewenang-wenang di muka bumi dan menjadikan penduduknya berpecah belah, dengan menindas segolongan dari  <START:person> mereka, <END>  menyembelih anak laki-laki mereka dan membiarkan hidup anak-anak perempuan mereka. Sesungguhnya Fir'aun termasuk orang-orang yang berbuat kerusakan.
5|83|Dan apabila mereka mendengarkan apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada Rasul (Muhammad), kamu lihat mata mereka mencucurkan air mata disebabkan kebenaran (Al Quran) yang telah mereka ketahui (dari kitab-kitab mereka sendiri); seraya berkata: "Ya Tuhan kami, kami telah beriman, maka catatlah kami bersama orang-orang yang menjadi saksi (atas kebenaran Al Quran dan kenabian Muhammad s. a. w.).
8|17|Maka (yang sebenarnya) bukan kamu yang membunuh mereka, akan tetapi  <START:person> Allah <END> lah yang membunuh mereka, dan bukan kamu yang melempar ketika kamu melempar, tetapi  <START:person> Allah <END> -lah yang melempar. ( <START:person> Allah <END>  berbuat demikian untuk membinasakan mereka) dan untuk memberi kemenangan kepada orang-orang mukmin, dengan kemenangan yang baik. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
100|11|sesungguhnya Tuhan mereka pada hari  <START:person> itu <END>  Maha Mengetahui keadaan mereka.
44|15|Sesungguhnya (kalau) Kami akan melenyapkan siksaan  <START:person> itu <END>  agak sedikit sesungguhnya kamu akan kembali (ingkar).
3|160|Jika  <START:person> Allah <END>  menolong kamu, maka tak adalah orang yang dapat mengalahkan kamu; jika  <START:person> Allah <END>  membiarkan kamu (tidak memberi pertolongan), maka siapakah gerangan yang dapat menolong kamu (selain) dari  <START:person> Allah <END>  sesudah itu? Karena itu hendaklah kepada  <START:person> Allah <END>  saja orang-orang mukmin bertawakkal.
44|18|(dengan berkata): "Serahkanlah kepadaku hamba-hamba Allah (Bani Israil yang  <START:person> kamu <END>  perbudak). Sesungguhnya aku adalah utusan (Allah) yang dipercaya kepadamu,
3|4|sebelum (Al Quran), menjadi petunjuk bagi  <START:person> manusia <END> , dan Dia menurunkan Al Furqaan. Sesungguhnya orang-orang yang kafir terhadap ayat-ayat Allah akan memperoleh siksa yang berat; dan Allah Maha Perkasa lagi mempunyai balasan (siksa).
3|90|Sesungguhnya orang-orang kafir sesudah beriman, kemudian bertambah kekafirannya, sekali-kali tidak akan diterima taubatnya; dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang sesat.
46|21|Dan ingatlah (Hud) saudara kaum 'Aad yaitu ketika dia memberi peringatan kepada kaumnya di Al Ahqaaf dan sesungguhnya telah terdahulu beberapa orang pemberi peringatan sebelumnya dan sesudahnya (dengan mengatakan): "Janganlah  <START:person> kamu <END>  menyembah selain Allah, sesungguhnya aku khawatir  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa azab hari yang besar".
14|44|Dan berikanlah peringatan kepada  <START:person> manusia <END>  terhadap hari (yang pada waktu itu) datang azab kepada mereka, maka berkatalah orang-orang yang zalim: "Ya Tuhan kami, beri tangguhlah kami (kembalikanlah kami ke dunia) walaupun dalam waktu yang sedikit, niscaya kami akan mematuhi seruan Engkau dan akan mengikuti rasul-rasul". (Kepada mereka dikatakan): "Bukankah kamu telah bersumpah dahulu (di dunia) bahwa sekali-kali kamu tidak akan binasa?
29|8|Dan Kami wajibkan manusia (berbuat) kebaikan kepada dua orang ibu-bapaknya. Dan jika keduanya memaksamu untuk mempersekutukan Aku dengan sesuatu yang tidak ada pengetahuanmu tentang itu, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti keduanya. Hanya kepada-Ku-lah kembalimu, lalu Aku kabarkan kepadamu apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
4|143|Mereka dalam keadaan ragu-ragu antara yang demikian (iman atau kafir): tidak masuk kepada golongan ini (orang-orang beriman) dan tidak (pula) kepada golongan itu (orang-orang kafir), maka  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak akan mendapat jalan (untuk memberi petunjuk) baginya.
24|47|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami telah beriman kepada Allah dan rasul, dan kami mentaati (keduanya)". Kemudian sebagian dari  <START:person> mereka <END>  berpaling sesudah itu, sekali-kali  <START:person> mereka <END>  itu bukanlah orang-orang yang beriman.
41|22|Kamu sekali-sekali tidak dapat bersembunyi dari kesaksian pendengaran, penglihatan dan kulitmu kepadamu bahkan kamu mengira bahwa  <START:person> Allah <END>  tidak mengetahui kebanyakan dari apa yang kamu kerjakan.
2|76|Dan apabila mereka berjumpa dengan orang-orang yang beriman, mereka berkata: "Kamipun telah beriman," tetapi apabila mereka berada sesama mereka saja, lalu mereka berkata: "Apakah kamu menceritakan kepada mereka (orang-orang mukmin) apa yang telah diterangkan  <START:person> Allah <END>  kepadamu, supaya dengan demikian mereka dapat mengalahkan hujjahmu di hadapan Tuhanmu; tidakkah kamu mengerti?"
7|54|Sesungguhnya Tuhan kamu ialah  <START:person> Allah <END>  yang telah menciptakan langit dan bumi dalam enam masa, lalu Dia bersemayam di atas 'Arsy. Dia menutupkan malam kepada siang yang mengikutinya dengan cepat, dan (diciptakan-Nya pula) matahari, bulan dan bintang-bintang (masing-masing) tunduk kepada perintah-Nya. Ingatlah, menciptakan dan memerintah hanyalah hak  <START:person> Allah <END> . Maha Suci  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam.
33|27|Dan Dia mewariskan kepada  <START:person> kamu <END>  tanah-tanah, rumah-rumah dan harta benda mereka, dan (begitu pula) tanah yang belum  <START:person> kamu <END>  injak. Dan adalah Allah Maha Kuasa terhadap segala sesuatu.
24|60|Dan perempuan-perempuan tua yang telah terhenti (dari haid dan mengandung) yang tiada ingin kawin (lagi), tiadalah atas mereka dosa menanggalkan pakaian mereka dengan tidak (bermaksud) menampakkan perhiasan, dan berlaku sopan adalah lebih baik bagi mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Bijaksana.
92|5|Adapun orang yang memberikan (hartanya di jalan  <START:person> Allah <END> ) dan bertakwa,
16|87|Dan mereka menyatakan ketundukannya kepada Allah pada hari  <START:person> itu <END>  dan hilanglah dari mereka apa yang selalu mereka ada-adakan.
15|12|Demikianlah, Kami mamasukkan (rasa ingkar dan memperolok-olokkan  <START:person> itu <END> ) kedalam hati orang-orang yang berdosa (orang-orang kafir),
25|18|Mereka (yang disembah  <START:person> itu <END> ) menjawab: "Maha Suci Engkau, tidaklah patut bagi kami mengambil selain engkau (untuk jadi) pelindung, akan tetapi Engkau telah memberi mereka dan bapak-bapak mereka kenikmatan hidup, sampai mereka lupa mengingati (Engkau); dan mereka adalah kaum yang binasa".
30|57|Maka pada hari itu tidak bermanfaat (lagi) bagi orang-orang yang zalim permintaan uzur  <START:person> mereka <END> , dan tidak pula  <START:person> mereka <END>  diberi kesempatan bertaubat lagi.
28|3|Kami membacakan kepadamu sebagian dari kisah  <START:person> Musa <END>  dan Fir'aun dengan benar untuk orang-orang yang beriman.
20|86|Kemudian  <START:person> Musa <END>  kembali kepada kaumnya dengan marah dan bersedih hati. Berkata  <START:person> Musa <END> : "Hai kaumku, bukankah Tuhanmu telah menjanjikan kepadamu suatu janji yang baik? Maka apakah terasa lama masa yang berlalu itu bagimu atau kamu menghendaki agar kemurkaan dari Tuhanmu menimpamu, dan kamu melanggar perjanjianmu dengan aku?".
41|28|Demikianlah balasan terhadap musuh-musuh Allah, (ya <START:person> itu <END> ) neraka; mereka mendapat tempat tinggal yang kekal di dalamnya sebagai balasan atas keingkaran mereka terhadap ayat-ayat Kami.
4|175|Adapun orang-orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan berpegang teguh kepada (agama)-Nya niscaya  <START:person> Allah <END>  akan memasukkan mereka ke dalam rahmat yang besar dari-Nya (surga) dan limpahan karunia-Nya. Dan menunjuki mereka kepada jalan yang lurus (untuk sampai) kepada-Nya.
11|59|Dan  <START:person> itu <END> lah (kisah) kaum 'Ad yang mengingkari tanda-tanda kekuasaan Tuhan mereka, dan mendurhakai rasul-rasul Allah dan mereka menuruti perintah semua penguasa yang sewenang-wenang lagi menentang (kebenaran).
22|9|dengan memalingkan lambungnya untuk menyesatkan manusia dari jalan  <START:person> Allah <END> . Ia mendapat kehinaan di dunia dan dihari kiamat Kami merasakan kepadanya azab neraka yang membakar.
4|33|Bagi tiap-tiap harta peninggalan dari harta yang ditinggalkan ibu bapak dan karib kerabat, Kami jadikan pewaris-pewarisnya. Dan (jika ada) orang-orang yang kamu telah bersumpah setia dengan mereka, maka berilah kepada mereka bahagiannya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyaksikan segala sesuatu.
7|180|Hanya milik  <START:person> Allah <END>  asmaa-ul husna, maka bermohonlah kepada-Nya dengan menyebut asmaa-ul husna itu dan tinggalkanlah orang-orang yang menyimpang dari kebenaran dalam (menyebut) nama-nama-Nya. Nanti mereka akan mendapat balasan terhadap apa yang telah mereka kerjakan.
9|117|Sesungguhnya Allah telah menerima taubat Nabi, orang-orang muhajirin dan orang-orang anshar yang mengikuti Nabi dalam masa kesulitan, setelah hati segolongan dari  <START:person> mereka <END>  hampir berpaling, kemudian Allah menerima taubat  <START:person> mereka <END>  itu. Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada  <START:person> mereka <END> ,
36|56|Mereka dan isteri-isteri  <START:person> mereka <END>  berada dalam tempat yang teduh, bertelekan di atas dipan-dipan.
3|183|(Yaitu) orang-orang (Yahudi) yang mengatakan: "Sesungguhnya Allah telah memerintahkan kepada kami, supaya kami jangan beriman kepada seseorang rasul, sebelum dia mendatangkan kepada kami korban yang dimakan api". Katakanlah: "Sesungguhnya telah datang kepada kamu beberapa orang rasul sebelumku membawa keterangan-keterangan yang nyata dan membawa apa yang kamu sebutkan, maka mengapa kamu membunuh  <START:person> mereka <END>  jika kamu adalah orang-orang yang benar".
44|37|Apakah  <START:person> mereka <END>  (kaum musyrikin) yang lebih baik ataukah kaum Tubba' dan orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END> . Kami telah membinasakan  <START:person> mereka <END>  karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang berdosa.
3|145|Sesuatu yang bernyawa tidak akan mati melainkan dengan izin  <START:person> Allah <END> , sebagai ketetapan yang telah ditentukan waktunya. Barang siapa menghendaki pahala dunia, niscaya Kami berikan kepadanya pahala dunia itu, dan barang siapa menghendaki pahala akhirat, Kami berikan (pula) kepadanya pahala akhirat itu. Dan kami akan memberi balasan kepada orang-orang yang bersyukur.
36|72|Dan Kami tundukkan binatang-binatang  <START:person> itu <END>  untuk mereka; maka sebahagiannya menjadi tunggangan mereka dan sebahagiannya mereka makan.
4|87|Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia. Sesungguhnya Dia akan mengumpulkan  <START:person> kamu <END>  di hari kiamat, yang tidak ada keraguan terjadinya. Dan siapakah orang yang lebih benar perkataan(nya) dari pada Allah?
20|71|Berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Apakah kamu telah beriman kepadanya (Musa) sebelum aku memberi izin kepadamu sekalian. Sesungguhnya ia adalah pemimpinmu yang mengajarkan sihir kepadamu sekalian. Maka sesungguhnya aku akan memotong tangan dan kaki kamu sekalian dengan bersilang secara bertimbal balik, dan sesungguhnya aku akan menyalib kamu sekalian pada pangkal pohon kurma dan sesungguhnya kamu akan mengetahui siapa di antara kita yang lebih pedih dan lebih kekal siksanya".
64|6|Yang demikian itu adalah karena sesungguhnya telah datang kepada mereka Rasul-Rasul mereka membawa keterangan-keterangan lalu mereka berkata: "Apakah  <START:person> manusia <END>  yang akan memberi petunjuk kepada kami?" lalu mereka ingkar dan berpaling; dan Allah tidak memerlukan (mereka). Dan Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
4|5|Dan janganlah kamu serahkan kepada orang-orang yang belum sempurna akalnya, harta ( <START:person> mereka <END>  yang ada dalam kekuasaanmu) yang dijadikan Allah sebagai pokok kehidupan. Berilah  <START:person> mereka <END>  belanja dan pakaian (dari hasil harta itu) dan ucapkanlah kepada  <START:person> mereka <END>  kata-kata yang baik.
20|97|Berkata Musa: "Pergilah  <START:person> kamu <END> , maka sesungguhnya bagimu di dalam kehidupan di dunia ini (hanya dapat) mengatakan: "Janganlah menyentuh (aku)". Dan sesungguhnya bagimu hukuman (di akhirat) yang  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak dapat menghindarinya, dan lihatlah tuhanmu itu yang  <START:person> kamu <END>  tetap menyembahnya. Sesungguhnya kami akan membakarnya, kemudian kami sungguh-sungguh akan menghamburkannya ke dalam laut (berupa abu yang berserakan).
30|28|Dia membuat perumpamaan untuk kamu dari dirimu sendiri. Apakah ada diantara hamba-sahaya yang dimiliki oleh tangan kananmu, sekutu bagimu dalam (memiliki) rezeki yang telah Kami berikan kepadamu; maka kamu sama dengan mereka dalam (hak mempergunakan) rezeki  <START:person> itu <END> , kamu takut kepada mereka sebagaimana kamu takut kepada dirimu sendiri? Demikianlah Kami jelaskan ayat-ayat bagi kaum yang berakal.
47|38|Ingatlah,  <START:person> kamu <END>  ini orang-orang yang diajak untuk menafkahkan (hartamu) pada jalan Allah. Maka di antara  <START:person> kamu <END>  ada yang kikir, dan siapa yang kikir sesungguhnya dia hanyalah kikir terhadap dirinya sendiri. Dan Allah-lah yang Maha Kaya sedangkan  <START:person> kamu <END> lah orang-orang yang berkehendak (kepada-Nya); dan jika  <START:person> kamu <END>  berpaling niscaya Dia akan mengganti ( <START:person> kamu <END> ) dengan kaum yang lain; dan mereka tidak akan seperti  <START:person> kamu <END>  ini.
33|35|Sesungguhnya laki-laki dan perempuan yang muslim, laki-laki dan perempuan yang mukmin, laki-laki dan perempuan yang tetap dalam ketaatannya, laki-laki dan perempuan yang benar, laki-laki dan perempuan yang sabar, laki-laki dan perempuan yang khusyu', laki-laki dan perempuan yang bersedekah, laki-laki dan perempuan yang berpuasa, laki-laki dan perempuan yang memelihara kehormatannya, laki-laki dan perempuan yang banyak menyebut (nama)  <START:person> Allah <END> ,  <START:person> Allah <END>  telah menyediakan untuk mereka ampunan dan pahala yang besar.
90|19|Dan orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat Kami, mereka  <START:person> itu <END>  adalah golongan kiri.
3|168|Orang-orang yang mengatakan kepada saudara-saudaranya dan mereka tidak turut pergi berperang: "Sekiranya mereka mengikuti kita, tentulah mereka tidak terbunuh". Katakanlah: "Tolaklah kematian  <START:person> itu <END>  dari dirimu, jika kamu orang-orang yang benar".
7|162|Maka orang-orang yang zalim di antara mereka  <START:person> itu <END>  mengganti (perkataan  <START:person> itu <END> ) dengan perkataan yang tidak dikatakan kepada mereka, maka Kami timpakan kepada mereka azab dari langit disebabkan kezaliman mereka.
7|200|Dan jika  <START:person> kamu <END>  ditimpa sesuatu godaan syaitan maka berlindunglah kepada Allah
3|79|Tidak wajar bagi seseorang manusia yang  <START:person> Allah <END>  berikan kepadanya Al Kitab, hikmah dan kenabian, lalu dia berkata kepada manusia: "Hendaklah kamu menjadi penyembah-penyembahku bukan penyembah  <START:person> Allah <END> ". Akan tetapi (dia berkata): "Hendaklah kamu menjadi orang-orang rabbani, karena kamu selalu mengajarkan Al Kitab dan disebabkan kamu tetap mempelajarinya.
58|6|Pada hari ketika  <START:person> mereka <END>  dibangkitkan Allah semuanya, lalu diberitakan-Nya kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan. Allah mengumpulkan (mencatat) amal perbuatan itu, padahal  <START:person> mereka <END>  telah melupakannya. Dan Allah Maha Menyaksikan segala sesuatu.
4|163|Sesungguhnya Kami telah memberikan wahyu kepadamu sebagaimana Kami telah memberikan wahyu kepada Nuh dan nabi-nabi yang kemudiannya, dan Kami telah memberikan wahyu (pula) kepada Ibrahim, Isma'il, Ishak, Ya'qub dan anak cucunya, Isa, Ayyub, Yunus, Harun dan Sulaiman. Dan Kami berikan Zabur kepada  <START:person> Daud <END> .
7|166|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  bersikap sombong terhadap apa yang dilarang  <START:person> mereka <END>  mengerjakannya, Kami katakan kepadanya: "Jadilah kamu kera yang hina.
11|24|Perbandingan kedua golongan itu (orang-orang kafir dan orang-orang mukmin), seperti orang buta dan tuli dengan orang yang dapat melihat dan dapat mendengar. Adakah kedua golongan itu sama keadaan dan sifatnya? Maka tidakkah  <START:person> kamu <END>  mengambil pelajaran (daripada perbandingan itu)?
28|64|Dikatakan (kepada mereka) "Serulah olehmu sekutu-sekutu kamu", lalu mereka menyerunya, maka sekutu-sekutu itu tidak memperkenankan (seruan)  <START:person> mereka, <END>  dan mereka melihat azab. (Mereka ketika itu berkeinginan) kiranya mereka dahulu menerima petunjuk.
7|204|Dan apabila dibacakan Al Quran, maka dengarkanlah baik-baik, dan perhatikanlah dengan tenang agar  <START:person> kamu <END>  mendapat rahmat.
4|126|Kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah apa yang di langit dan apa yang di bumi, dan adalah (pengetahuan)  <START:person> Allah <END>  Maha Meliputi segala sesuatu.
4|45|Dan Allah lebih mengetahui (dari pada  <START:person> kamu <END> ) tentang musuh-musuhmu. Dan cukuplah Allah menjadi Pelindung (bagimu). Dan cukuplah Allah menjadi Penolong (bagimu).
46|14|Mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni-penghuni surga, mereka kekal di dalamnya; sebagai balasan atas apa yang telah mereka kerjakan.
5|71|Dan mereka mengira bahwa tidak akan terjadi suatu bencanapun (terhadap mereka dengan membunuh nabi-nabi  <START:person> itu <END> ), maka (karena  <START:person> itu <END> ) mereka menjadi buta dan pekak, kemudian Allah menerima taubat mereka, kemudian kebanyakan dari mereka buta dan tuli (lagi). Dan Allah Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
33|15|Dan sesungguhnya mereka sebelum itu telah berjanji kepada  <START:person> Allah <END> : "Mereka tidak akan berbalik ke belakang (mundur)". Dan adalah perjanjian dengan  <START:person> Allah <END>  akan diminta pertanggungan jawabnya.
10|23|Maka tatkala Allah menyelamatkan  <START:person> mereka <END> , tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  membuat kezaliman di muka bumi tanpa (alasan) yang benar. Hai manusia, sesungguhnya (bencana) kezalimanmu akan menimpa dirimu sendiri; (hasil kezalimanmu) itu hanyalah kenikmatan hidup duniawi, kemudian kepada Kami-lah kembalimu, lalu Kami kabarkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
3|77|Sesungguhnya orang-orang yang menukar janji (nya dengan)  <START:person> Allah <END>  dan sumpah-sumpah mereka dengan harga yang sedikit, mereka itu tidak mendapat bahagian (pahala) di akhirat, dan  <START:person> Allah <END>  tidak akan berkata-kata dengan mereka dan tidak akan melihat kepada mereka pada hari kiamat dan tidak (pula) akan mensucikan mereka. Bagi mereka azab yang pedih.
16|126|Dan jika kamu memberikan balasan, maka balaslah dengan balasan yang sama dengan siksaan yang ditimpakan kepadamu. Akan tetapi jika kamu bersabar, sesungguhnya  <START:person> itu <END> lah yang lebih baik bagi orang-orang yang sabar.
33|27|Dan Dia mewariskan kepada kamu tanah-tanah, rumah-rumah dan harta benda  <START:person> mereka, <END>  dan (begitu pula) tanah yang belum kamu injak. Dan adalah Allah Maha Kuasa terhadap segala sesuatu.
11|18|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah? Mereka itu akan dihadapkan kepada Tuhan  <START:person> mereka <END> , dan para saksi akan berkata: "Orang-orang inilah yang telah berdusta terhadap Tuhan  <START:person> mereka <END> ". Ingatlah, kutukan Allah (ditimpakan) atas orang-orang yang zalim,
10|64|Bagi  <START:person> mereka <END>  berita gembira di dalam kehidupan di dunia dan (dalam kehidupan} di akhirat. Tidak ada perubahan bagi kalimat-kalimat (janji-janji) Allah. Yang demikian itu adalah kemenangan yang besar.
10|46|Dan jika Kami perlihatkan kepadamu sebahagian dari (siksa) yang Kami ancamkan kepada mereka, (tentulah  <START:person> kamu <END>  akan melihatnya) atau (jika) Kami wafatkan  <START:person> kamu <END>  (sebelum itu), maka kepada Kami jualah mereka kembali, dan Allah menjadi saksi atas apa yang mereka kerjakan.
20|121|Maka  <START:person> keduanya <END>  memakan dari buah pohon itu, lalu nampaklah bagi  <START:person> keduanya <END>  aurat-auratnya dan mulailah  <START:person> keduanya <END>  menutupinya dengan daun-daun (yang ada di) surga, dan durhakalah Adam kepada Tuhan dan sesatlah ia.
28|83|Negeri akhirat  <START:person> itu <END> , Kami jadikan untuk orang-orang yang tidak ingin menyombongkan diri dan berbuat kerusakan di (muka) bumi. Dan kesudahan (yang baik)  <START:person> itu <END>  adalah bagi orang-orang yang bertakwa.
4|13|(Hukum-hukum tersebut) itu adalah ketentuan-ketentuan dari Allah. Barangsiapa taat kepada Allah dan Rasul-Nya, niscaya Allah memasukkannya kedalam surga yang mengalir didalamnya sungai-sungai, sedang  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya; dan itulah kemenangan yang besar.
16|94|Dan janganlah kamu jadikan sumpah-sumpahmu sebagai alat penipu di antaramu, yang menyebabkan tergelincir kaki(mu) sesudah kokoh tegaknya, dan kamu rasakan kemelaratan (di dunia) karena kamu menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah; dan bagimu azab yang besar.
11|101|Dan Kami tidaklah menganiaya mereka tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri, karena  <START:person> itu <END>  tiadalah bermanfaat sedikitpun kepada mereka sembahan-sembahan yang mereka seru selain Allah, di waktu azab Tuhanmu datang. Dan sembahan-sembahan  <START:person> itu <END>  tidaklah menambah kepada mereka kecuali kebinasaan belaka.
26|23| <START:person> Fir'aun <END>  bertanya: "Siapa Tuhan semesta alam itu?"
40|29|( <START:person> Musa <END>  berkata): "Hai kaumku, untukmulah kerajaan pada hari ini dengan berkuasa di muka bumi. Siapakah yang akan menolong kita dari azab Allah jika azab itu menimpa kita!" Fir'aun berkata: "Aku tidak mengemukakan kepadamu, melainkan apa yang aku pandang baik; dan aku tiada menunjukkan kepadamu selain jalan yang benar".
2|221|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menikahi wanita-wanita musyrik, sebelum mereka beriman. Sesungguhnya wanita budak yang mukmin lebih baik dari wanita musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menikahkan orang-orang musyrik (dengan wanita-wanita mukmin) sebelum mereka beriman. Sesungguhnya budak yang mukmin lebih baik dari orang musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Mereka mengajak ke neraka, sedang Allah mengajak ke surga dan ampunan dengan izin-Nya. Dan Allah menerangkan ayat-ayat-Nya (perintah-perintah-Nya) kepada manusia supaya mereka mengambil pelajaran.
30|30|Maka hadapkanlah wajahmu dengan lurus kepada agama Allah; (tetaplah atas) fitrah Allah yang telah menciptakan  <START:person> manusia <END>  menurut fitrah itu. Tidak ada peubahan pada fitrah Allah. (Itulah) agama yang lurus; tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak mengetahui,
3|69|Segolongan dari Ahli Kitab ingin menyesatkan kamu, padahal  <START:person> mereka <END>  (sebenarnya) tidak menyesatkan melainkan dirinya sendiri, dan  <START:person> mereka <END>  tidak menyadarinya.
7|18| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Keluarlah kamu dari surga itu sebagai orang terhina lagi terusir. Sesungguhnya barangsiapa di antara mereka mengikuti kamu, benar-benar Aku akan mengisi neraka Jahannam dengan kamu semuanya".
18|70|Dia berkata: "Jika  <START:person> kamu <END>  mengikutiku, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  menanyakan kepadaku tentang sesuatu apapun, sampai aku sendiri menerangkannya kepadamu".
28|87|Dan janganlah sekali-kali mereka dapat menghalangimu dari (menyampaikan) ayat-ayat Allah, sesudah ayat-ayat  <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> runkan kepadamu, dan serulah mereka kepada (jalan) Tuhanmu, dan janganlah sekali-sekali kamu termasuk orang-orang yang mempersekutukan Tuhan.
16|1|Telah pasti datangnya ketetapan Allah maka janganlah  <START:person> kamu <END>  meminta agar disegerakan (datang)nya. Maha Suci Allah dan Maha Tinggi dari apa yang mereka persekutukan.
16|19|Dan Allah mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  rahasiakan dan apa yang  <START:person> kamu <END>  lahirkan.
47|26|Yang demikian itu karena sesungguhnya mereka (orang-orang munafik) itu berkata kepada orang-orang yang benci kepada apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END>  (orang-orang Yahudi): "Kami akan mematuhi kamu dalam beberapa urusan", sedang  <START:person> Allah <END>  mengetahui rahasia mereka.
9|68|Allah mengancam orang-orang munafik laki-laki dan perempuan dan orang-orang kafir dengan neraka Jahannam,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Cukuplah neraka itu bagi  <START:person> mereka <END> , dan Allah melaknati  <START:person> mereka <END> , dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang kekal.
12|56|Dan demikianlah Kami memberi kedudukan kepada Yusuf di negeri Mesir; (dia berkuasa penuh) pergi menuju kemana saja ia kehendaki di bumi Mesir  <START:person> itu <END> . Kami melimpahkan rahmat Kami kepada siapa yang Kami kehendaki dan Kami tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik.
2|3|(ya <START:person> itu <END> ) mereka yang beriman kepada yang ghaib, yang mendirikan shalat, dan menafkahkan sebahagian rezeki yang Kami anugerahkan kepada mereka.
16|47|atau  <START:person> Allah <END>  mengazab mereka dengan berangsur-angsur (sampai binasa). Maka sesungguhnya Tuhanmu adalah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang.
38|48|Dan ingatlah akan  <START:person> Ismail <END> , Ilyasa' dan Zulkifli. Semuanya termasuk orang-orang yang paling baik.
85|8|Dan mereka tidak menyiksa orang-orang mukmin itu melainkan karena orang-orang mukmin itu beriman kepada  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji,
7|51|(yaitu) orang-orang yang menjadikan agama  <START:person> mereka <END>  sebagai main-main dan senda gurau, dan kehidupan dunia telah menipu  <START:person> mereka <END> ". Maka pada hari (kiamat) ini, Kami melupakan  <START:person> mereka <END>  sebagaimana  <START:person> mereka <END>  melupakan pertemuan  <START:person> mereka <END>  dengan hari ini, dan (sebagaimana)  <START:person> mereka <END>  selalu mengingkari ayat-ayat Kami.
40|59|Sesungguhnya hari kiamat pasti akan datang, tidak ada keraguan tentangnya, akan tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tiada beriman.
36|30|Alangkah besarnya penyesalan terhadap hamba-hamba itu, tiada datang seorang rasulpun kepada  <START:person> mereka <END>  melainkan  <START:person> mereka <END>  selalu memperolok-olokkannya.
20|126|Allah berfirman: "Demikianlah, telah datang kepadamu ayat-ayat Kami, maka  <START:person> kamu <END>  melupakannya, dan begitu (pula) pada hari ini  <START:person> kamu <END> pun dilupakan".
13|3|Dan Dialah Tuhan yang membentangkan bumi dan menjadikan gunung-gunung dan sungai-sungai padanya. Dan menjadikan padanya semua buah-buahan berpasang-pasangan, Allah menutupkan malam kepada siang. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda (kebesaran Allah) bagi kaum yang memikirkan.
5|94|Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya Allah akan menguji  <START:person> kamu <END>  dengan sesuatu dari binatang buruan yang mudah didapat oleh tangan dan tombakmu supaya Allah mengetahui orang yang takut kepada-Nya, biarpun ia tidak dapat melihat-Nya. Barang siapa yang melanggar batas sesudah itu, maka baginya azab yang pedih.
21|80|Dan telah Kami ajarkan kepada Daud membuat baju besi untuk  <START:person> kamu <END> , guna memelihara  <START:person> kamu <END>  dalam peperanganmu; Maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  bersyukur (kepada Allah).
6|114|Maka patutkah aku mencari hakim selain daripada  <START:person> Allah <END> , padahal Dialah yang telah menurunkan kitab (Al Quran) kepadamu dengan terperinci? Orang-orang yang telah Kami datangkan kitab kepada mereka, mereka mengetahui bahwa Al Quran itu diturunkan dari Tuhanmu dengan sebenarnya. Maka janganlah kamu sekali-kali termasuk orang yang ragu-ragu.
7|97|Maka apakah penduduk negeri-negeri  <START:person> itu <END>  merasa aman dari kedatangan siksaan Kami kepada mereka di malam hari di waktu mereka sedang tidur?
4|56|Sesungguhnya orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat Kami, kelak akan Kami masukkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam neraka. Setiap kali kulit  <START:person> mereka <END>  hangus, Kami ganti kulit  <START:person> mereka <END>  dengan kulit yang lain, supaya  <START:person> mereka <END>  merasakan azab. Sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
4|37|(yaitu) orang-orang yang kikir, dan menyuruh orang lain berbuat kikir, dan menyembunyikan karunia Allah yang telah diberikan-Nya kepada  <START:person> mereka <END> . Dan Kami telah menyediakan untuk orang-orang kafir siksa yang menghinakan.
60|6|Sesungguhnya pada mereka itu ( <START:person> Ibrahim <END>  dan umatnya) ada teladan yang baik bagimu; (yaitu) bagi orang-orang yang mengharap (pahala) Allah dan (keselamatan pada) Hari Kemudian. Dan barangsiapa yang berpaling, maka sesungguhnya Allah Dialah yang Maha kaya lagi Maha Terpuji.
48|2|supaya Allah memberi ampunan kepadamu terhadap dosamu yang telah lalu dan yang akan datang serta menyempurnakan nikmat-Nya atasmu dan memimpin  <START:person> kamu <END>  kepada jalan yang lurus,
59|1|Telah bertasbih kepada  <START:person> Allah <END>  apa yang ada di langit dan bumi; dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
24|19|Sesungguhnya orang-orang yang ingin agar (berita) perbuatan yang amat keji itu tersiar di kalangan orang-orang yang beriman, bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang pedih di dunia dan di akhirat. Dan Allah mengetahui, sedang, kamu tidak mengetahui.
77|40|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
15|3|Biarkanlah  <START:person> mereka <END>  (di dunia ini) makan dan bersenang-senang dan dilalaikan oleh angan-angan (kosong), maka kelak  <START:person> mereka <END>  akan mengetahui (akibat perbuatan  <START:person> mereka <END> ).
9|1|(Inilah pernyataan) pemutusan hubungan dari Allah dan Rasul-Nya (yang dihadapkan) kepada orang-orang musyrikin yang kamu (kaum muslimin) telah mengadakan perjanjian (dengan  <START:person> mereka <END> ).
27|33|Mereka menjawab: "Kita adalah orang-orang yang memiliki kekuatan dan (juga) memiliki keberanian yang sangat (dalam peperangan), dan keputusan berada ditanganmu: maka pertimbangkanlah apa yang akan  <START:person> kamu <END>  perintahkan".
39|73|Dan orang-orang yang bertakwa kepada Tuhan dibawa ke dalam surga berombong-rombongan (pula). Sehingga apabila mereka sampai ke surga itu sedang pintu-pintunya telah terbuka dan berkatalah kepada mereka penjaga-penjaganya: "Kesejahteraan (dilimpahkan) atasmu. Berbahagialah  <START:person> kamu <END> ! maka masukilah surga ini, sedang  <START:person> kamu <END>  kekal di dalamnya".
68|45|dan Aku memberi tangguh kepada  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya rencana-Ku amat tangguh.
17|110|Katakanlah: "Serulah Allah atau serulah Ar-Rahman. Dengan nama yang mana saja kamu seru, Dia mempunyai al asmaaul husna (nama-nama yang terbaik) dan janganlah kamu mengeraskan suaramu dalam shalatmu dan janganlah pula merendahkannya dan carilah jalan tengah di antara kedua  <START:person> itu <END> ".
27|13|Maka tatkala mukjizat-mukjizat Kami yang jelas itu sampai kepada  <START:person> mereka, <END>  berkatalah mereka: "Ini adalah sihir yang nyata".
43|13|Supaya  <START:person> kamu <END>  duduk di atas punggungnya kemudian  <START:person> kamu <END>  ingat nikmat Tuhanmu apabila  <START:person> kamu <END>  telah duduk di atasnya; dan supaya  <START:person> kamu <END>  mengucapkan: "Maha Suci Tuhan yang telah menundukkan semua ini bagi kami padahal kami sebelumnya tidak mampu menguasainya,
25|41|Dan apabila mereka melihat  <START:person> kamu <END>  (Muhammad), mereka hanyalah menjadikan  <START:person> kamu <END>  sebagai ejekan (dengan mengatakan): "Inikah orangnya yang di utus Allah sebagai Rasul?.
7|169|Maka datanglah sesudah mereka generasi (yang jahat) yang mewarisi Taurat, yang mengambil harta benda dunia yang rendah ini, dan berkata: "Kami akan diberi ampun". Dan kelak jika datang kepada mereka harta benda dunia sebanyak itu (pula), niscaya mereka akan mengambilnya (juga). Bukankah perjanjian Taurat sudah diambil dari mereka, yaitu bahwa mereka tidak akan mengatakan terhadap  <START:person> Allah <END>  kecuali yang benar, padahal mereka telah mempelajari apa yang tersebut di dalamnya?. Dan kampung akhirat itu lebih bagi mereka yang bertakwa. Maka apakah kamu sekalian tidak mengerti?
47|3|Yang demikian adalah karena sesungguhnya orang-orang kafir mengikuti yang bathil dan sesungguhnya orang-orang mukmin mengikuti yang haq dari Tuhan mereka. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  membuat untuk manusia perbandingan-perbandingan bagi mereka.
5|40|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  tahu, sesungguhnya Allah-lah yang mempunyai kerajaan langit dan bumi, disiksa-Nya siapa yang dikehendaki-Nya dan diampuni-Nya bagi siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
20|128|Maka tidakkah menjadi petunjuk bagi  <START:person> mereka <END>  (kaum musyrikin) berapa banyaknya Kami membinasakan umat-umat sebelum  <START:person> mereka <END> , padahal  <START:person> mereka <END>  berjalan (di bekas-bekas) tempat tinggal umat-umat itu? Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi orang yang berakal.
82|7|Yang telah menciptakan  <START:person> kamu <END>  lalu menyempurnakan kejadianmu dan menjadikan (susunan tubuh)mu seimbang,
4|74|Karena  <START:person> itu <END>  hendaklah orang-orang yang menukar kehidupan dunia dengan kehidupan akhirat berperang di jalan Allah. Barangsiapa yang berperang di jalan Allah, lalu gugur atau memperoleh kemenangan maka kelak akan Kami berikan kepadanya pahala yang besar.
46|26|Dan sesungguhnya Kami telah meneguhkan kedudukan mereka dalam hal-hal yang Kami belum pernah meneguhkan kedudukanmu dalam hal itu dan Kami telah memberikan kepada mereka pendengaran, penglihatan dan hati; tetapi pendengaran, penglihatan dan hati mereka itu tidak berguna sedikit juapun bagi mereka, karena mereka selalu mengingkari ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dan mereka telah diliputi oleh siksa yang dahulu selalu mereka memperolok-olokkannya.
17|74|Dan kalau Kami tidak memperkuat (hati)mu, niscaya  <START:person> kamu <END>  hampir-hampir condong sedikit kepada mereka,
33|37|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata kepada orang yang Allah telah melimpahkan nikmat kepadanya dan kamu (juga) telah memberi nikmat kepadanya: "Tahanlah terus isterimu dan bertakwalah kepada Allah", sedang kamu menyembunyikan di dalam hatimu apa yang Allah akan menyatakannya, dan kamu takut kepada manusia, sedang Allah-lah yang lebih berhak untuk kamu takuti. Maka tatkala  <START:person> Zaid <END>  telah mengakhiri keperluan terhadap istrinya (menceraikannya), Kami kawinkan kamu dengan dia supaya tidak ada keberatan bagi orang mukmin untuk (mengawini) isteri-isteri anak-anak angkat mereka, apabila anak-anak angkat itu telah menyelesaikan keperluannya daripada isterinya. Dan adalah ketetapan Allah itu pasti terjadi.
2|248|Dan Nabi mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya tanda ia akan menjadi raja, ialah kembalinya tabut kepadamu, di dalamnya terdapat ketenangan dari Tuhanmu dan sisa dari peninggalan keluarga Musa dan keluarga Harun; tabut itu dibawa malaikat. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda bagimu, jika  <START:person> kamu <END>  orang yang beriman.
40|35|(Yaitu) orang-orang yang memperdebatkan ayat-ayat Allah tanpa alasan yang sampai kepada  <START:person> mereka <END> . Amat besar kemurkaan (bagi  <START:person> mereka <END> ) di sisi Allah dan di sisi orang-orang yang beriman. Demikianlah Allah mengunci mati hati orang yang sombong dan sewenang-wenang.
2|77|Tidakkah  <START:person> mereka <END>  mengetahui bahwa Allah mengetahui segala yang  <START:person> mereka <END>  sembunyikan dan segala yang  <START:person> mereka <END>  nyatakan?
39|33|Dan orang yang membawa kebenaran (Muhammad) dan membenarkannya,  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang bertakwa.
75|10|pada hari itu  <START:person> manusia <END>  berkata: "Ke mana tempat berlari?"
2|158|Sesungguhnya Shafaa dan Marwa adalah sebahagian dari syi'ar Allah. Maka barangsiapa yang beribadah haji ke Ba <START:person> itu <END> llah atau ber'umrah, maka tidak ada dosa baginya mengerjakan sa'i antara keduanya. Dan barangsiapa yang mengerjakan suatu kebajikan dengan kerelaan hati, maka sesungguhnya Allah Maha Mensyukuri kebaikan lagi Maha Mengetahui.
21|101|Bahwasanya orang-orang yang telah ada untuk  <START:person> mereka <END>  ketetapan yang baik dari Kami,  <START:person> mereka <END>  itu dijauhkan dari neraka,
7|182|Dan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, nanti Kami akan menarik  <START:person> mereka <END>  dengan berangaur-angsur (ke arah kebinasaan), dengan cara yang tidak  <START:person> mereka <END>  ketahui.
12|10|Seorang diantara  <START:person> mereka <END>  berkata: "Janganlah kamu bunuh Yusuf, tetapi masukkanlah dia ke dasar sumur supaya dia dipungut oleh beberapa orang musafir, jika kamu hendak berbuat".
38|27|Dan Kami tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara keduanya tanpa hikmah. Yang demikian itu adalah anggapan orang-orang kafir, maka celakalah orang-orang kafir itu karena  <START:person> mereka <END>  akan masuk neraka.
9|52|Katakanlah: "tidak ada yang  <START:person> kamu <END>  tunggu-tunggu bagi kami, kecuali salah satu dari dua kebaikan. Dan Kami menunggu-nunggu bagi  <START:person> kamu <END>  bahwa Allah akan menimpakan kepadamu azab (yang besar) dari sisi-Nya. Sebab itu tunggulah, sesungguhnya kami menunggu-nunggu bersamamu".
4|46|Yaitu orang-orang Yahudi, mereka mengubah perkataan dari tempat-tempatnya. Mereka berkata: "Kami mendengar", tetapi kami tidak mau menurutinya. Dan (mereka mengatakan pula): "Dengarlah" sedang kamu sebenarnya tidak mendengar apa-apa. Dan (mereka mengatakan): "Raa'ina", dengan memutar-mutar lidahnya dan mencela agama. Sekiranya mereka mengatakan: "Kami mendengar dan menurut, dan dengarlah, dan perhatikanlah kami", tentulah itu lebih baik bagi mereka dan lebih tepat, akan tetapi  <START:person> Allah <END>  mengutuk mereka, karena kekafiran mereka. Mereka tidak beriman kecuali iman yang sangat tipis.
9|68|Allah mengancam orang-orang munafik laki-laki dan perempuan dan orang-orang kafir dengan neraka Jahannam, mereka kekal di dalamnya. Cukuplah neraka itu bagi  <START:person> mereka, <END>  dan Allah melaknati  <START:person> mereka, <END>  dan bagi mereka azab yang kekal.
60|7|Mudah-mudahan Allah menimbulkan kasih sayang antaramu dengan orang-orang yang kamu musuhi di antara  <START:person> mereka <END> . Dan Allah adalah Maha Kuasa. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
64|14|Hai orang-orang mukmin, sesungguhnya di antara isteri-isterimu dan anak-anakmu ada yang menjadi musuh bagimu maka berhati-hatilah kamu terhadap  <START:person> mereka <END>  dan jika kamu memaafkan dan tidak memarahi serta mengampuni ( <START:person> mereka <END> ) maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
57|20|Ketahuilah, bahwa sesungguhnya kehidupan dunia ini hanyalah permainan dan suatu yang melalaikan, perhiasan dan bermegah-megah antara  <START:person> kamu <END>  serta berbangga-banggaan tentang banyaknya harta dan anak, seperti hujan yang tanam-tanamannya mengagumkan para petani; kemudian tanaman itu menjadi kering dan  <START:person> kamu <END>  lihat warnanya kuning kemudian menjadi hancur. Dan di akhirat (nanti) ada azab yang keras dan ampunan dari Allah serta keridhaan-Nya. Dan kehidupan dunia ini tidak lain hanyalah kesenangan yang menipu.
35|45|Dan kalau sekiranya Allah menyiksa manusia disebabkan usahanya, niscaya Dia tidak akan meninggalkan di atas permukaan bumi suatu mahluk yang melatapun akan tetapi Allah menangguhkan (penyiksaan)  <START:person> mereka <END> , sampai waktu yang tertentu; maka apabila datang ajal  <START:person> mereka <END> , maka sesungguhnya Allah adalah Maha Melihat (keadaan) hamba-hamba-Nya.
16|74|Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mengadakan sekutu-sekutu bagi Allah. Sesungguhnya Allah mengetahui, sedang  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui.
9|110|Bangunan-bangunan yang mereka dirikan itu senantiasa menjadi pangkal keraguan dalam hati mereka, kecuali bila hati mereka itu telah hancur. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
3|172|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mentaati perintah Allah dan Rasul-Nya sesudah mereka mendapat luka (dalam peperangan Uhud). Bagi orang-orang yang berbuat kebaikan diantara mereka dan yang bertakwa ada pahala yang besar.
26|25|Berkata Fir'aun kepada orang-orang sekelilingnya: "Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak mendengarkan?"
20|61|Berkata Musa kepada mereka: "Celakalah kamu, janganlah kamu mengada-adakan kedustaan terhadap  <START:person> Allah <END> , maka Dia membinasakan kamu dengan siksa". Dan sesungguhnya telah merugi orang yang mengada-adakan kedustaan.
3|111|Mereka sekali-kali tidak akan dapat membuat mudharat kepada  <START:person> kamu <END> , selain dari gangguan-gangguan celaan saja, dan jika mereka berperang dengan  <START:person> kamu <END> , pastilah mereka berbalik melarikan diri ke belakang (kalah). Kemudian mereka tidak mendapat pertolongan.
5|26| <START:person> Allah <END>  berfirman: "(Jika demikian), maka sesungguhnya negeri itu diharamkan atas mereka selama empat puluh tahun, (selama itu) mereka akan berputar-putar kebingungan di bumi (padang Tiih) itu. Maka janganlah kamu bersedih hati (memikirkan nasib) orang-orang yang fasik itu".
33|51|Kamu boleh menangguhkan menggauli siapa yang  <START:person> kamu <END>  kehendaki di antara mereka (isteri-isterimu) dan (boleh pula) menggauli siapa yang  <START:person> kamu <END>  kehendaki. Dan siapa-siapa yang  <START:person> kamu <END>  ingini untuk menggaulinya kembali dari perempuan yang telah  <START:person> kamu <END>  cerai, maka tidak ada dosa bagimu. Yang demikian itu adalah lebih dekat untuk ketenangan hati mereka, dan mereka tidak merasa sedih, dan semuanya rela dengan apa yang telah  <START:person> kamu <END>  berikan kepada mereka. Dan Allah mengetahui apa yang (tersimpan) dalam hatimu. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
31|13|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Luqman <END>  berkata kepada anaknya, di waktu ia memberi pelajaran kepadanya: "Hai anakku, janganlah kamu mempersekutukan Allah, sesungguhnya mempersekutukan (Allah) adalah benar-benar kezaliman yang besar".
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada Nuh sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya (Nuh) yaitu Daud, Sulaiman, Ayyub, Yusuf, Musa dan  <START:person> Harun <END> . Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
2|104|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  katakan (kepada Muhammad): "Raa'ina", tetapi katakanlah: "Unzhurna", dan "dengarlah". Dan bagi orang-orang yang kafir siksaan yang pedih.
2|193|Dan perangilah mereka itu, sehingga tidak ada fitnah lagi dan (sehingga) ketaatan itu hanya semata-mata untuk  <START:person> Allah <END> . Jika mereka berhenti (dari memusuhi kamu), maka tidak ada permusuhan (lagi), kecuali terhadap orang-orang yang zalim.
7|103|Kemudian Kami utus  <START:person> Musa <END>  sesudah rasul-rasul itu dengan membawa ayat-ayat Kami kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya, lalu mereka mengingkari ayat-ayat itu. Maka perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang membuat kerusakan.
4|61|Apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Marilah kamu (tunduk) kepada hukum yang Allah telah turunkan dan kepada hukum Rasul", niscaya kamu lihat orang-orang munafik menghalangi (manusia) dengan sekuat-kuatnya dari (mendekati) kamu.
6|94|Dan sesungguhnya kamu datang kepada Kami sendiri-sendiri sebagaimana kamu Kami ciptakan pada mulanya, dan kamu tinggalkan di belakangmu (di dunia) apa yang telah Kami karuniakan kepadamu; dan Kami tiada melihat besertamu pemberi syafa'at yang kamu anggap bahwa mereka itu sekutu-sekutu Tuhan di antara kamu. Sungguh telah terputuslah (pertalian) antara kamu dan telah lenyap daripada kamu apa yang dahulu kamu anggap (sebagai sekutu  <START:person> Allah <END> ).
12|73|Saudara-saudara Yusuf menjawab "Demi Allah sesungguhnya kamu mengetahui bahwa kami datang bukan untuk membuat kerusakan di negeri (ini) dan kami bukanlah  <START:person> para <END>  pencuri".
10|21|Dan apabila Kami merasakan kepada manusia suatu rahmat, sesudah (datangnya) bahaya menimpa mereka, tiba-tiba mereka mempunyai tipu daya dalam (menentang) tanda-tanda kekuasaan Kami. Katakanlah: " <START:person> Allah <END>  lebih cepat pembalasannya (atas tipu daya itu)". Sesungguhnya malaikat-malaikat Kami menuliskan tipu dayamu.
9|114|Dan permintaan ampun dari Ibrahim (kepada  <START:person> Allah <END> ) untuk bapaknya tidak lain hanyalah karena suatu janji yang telah diikrarkannya kepada bapaknya itu. Maka, tatkala jelas bagi Ibrahim bahwa bapaknya itu adalah musuh  <START:person> Allah <END> , maka Ibrahim berlepas diri dari padanya. Sesungguhnya Ibrahim adalah seorang yang sangat lembut hatinya lagi penyantun.
42|37|Dan (bagi) orang-orang yang menjauhi dosa-dosa besar dan perbuatan-perbuatan keji, dan apabila  <START:person> mereka <END>  marah  <START:person> mereka <END>  memberi maaf.
6|74|Dan (ingatlah) di waktu Ibrahim berkata kepada bapaknya, Aazar, "Pantaskah  <START:person> kamu <END>  menjadikan berhala-berhala sebagai tuhan-tuhan? Sesungguhnya aku melihat  <START:person> kamu <END>  dan kaummu dalam kesesatan yang nyata".
59|4|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena Sesungguhnya mereka menentang Allah dan Rasul-Nya. Barangsiapa menentang Allah dan Rasul-Nya, Sesungguhnya Allah sangat keras hukuman-Nya.
28|86|Dan kamu tidak pernah mengharap agar Al Quran d <START:person> itu <END> runkan kepadamu, tetapi ia (d <START:person> itu <END> runkan) karena suatu rahmat yang besar dari Tuhanmu, sebab  <START:person> itu <END>  janganlah sekali-kali kamu menjadi penolong bagi orang-orang kafir.
59|13|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  dalam hati mereka lebih ditakuti daripada Allah. Yang demikian itu karena mereka adalah kaum yang tidak mengerti.
9|3|Dan (inilah) suatu permakluman daripada Allah dan Rasul-Nya kepada umat  <START:person> manusia <END>  pada hari haji akbar bahwa sesungguhnya Allah dan Rasul-Nya berlepas diri dari orang-orang musyrikin. Kemudian jika kamu (kaum musyrikin) bertobat, maka bertaubat itu lebih baik bagimu; dan jika kamu berpaling, maka ketahuilah bahwa sesungguhnya kamu tidak dapat melemahkan Allah. Dan beritakanlah kepada orang-orang kafir (bahwa mereka akan mendapat) siksa yang pedih.
30|57|Maka pada hari itu tidak bermanfaat (lagi) bagi orang-orang yang zalim permintaan uzur  <START:person> mereka, <END>  dan tidak pula mereka diberi kesempatan bertaubat lagi.
3|6|Dialah yang membentuk  <START:person> kamu <END>  dalam rahim sebagaimana dikehendaki-Nya. Tak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia, Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
2|91|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Berimanlah kepada Al Quran yang diturunkan  <START:person> Allah <END> ," mereka berkata: "Kami hanya beriman kepada apa yang diturunkan kepada kami". Dan mereka kafir kepada Al Quran yang diturunkan sesudahnya, sedang Al Quran itu adalah (Kitab) yang hak; yang membenarkan apa yang ada pada mereka. Katakanlah: "Mengapa kamu dahulu membunuh nabi-nabi  <START:person> Allah <END>  jika benar kamu orang-orang yang beriman?"
19|77|Maka apakah  <START:person> kamu <END>  telah melihat orang yang kafir kepada ayat-ayat Kami dan ia mengatakan: "Pasti aku akan diberi harta dan anak".
57|4|Dialah yang menciptakan langit dan bumi dalam enam masa: Kemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy. Dia mengetahui apa yang masuk ke dalam bumi dan apa yang keluar daripadanya dan apa yang turun dari langit dan apa yang naik kepada-Nya. Dan Dia bersama  <START:person> kamu <END>  di mana saja  <START:person> kamu <END>  berada. Dan Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
10|60|Apakah dugaan orang-orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap  <START:person> Allah <END>  pada hari kiamat? Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar mempunyai karunia (yang dilimpahkan) atas manusia, tetapi kebanyakan mereka tidak mensyukuri(nya).
2|271|Jika kamu menampakkan sedekah(mu), maka itu adalah baik sekali. Dan jika kamu menyembunyikannya dan kamu berikan kepada orang-orang fakir, maka menyembunyikan itu lebih baik bagimu. Dan  <START:person> Allah <END>  akan menghapuskan dari kamu sebagian kesalahan-kesalahanmu; dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang kamu kerjakan.
6|48|Dan tidaklah Kami mengutus para rasul itu melainkan untuk memberikan kabar gembira dan memberi peringatan. Barangsiapa yang beriman dan mengadakan perbaikan, maka tak ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan tidak pula  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
24|9|dan (sumpah) yang kelima: bahwa laknat Allah atasnya jika suaminya  <START:person> itu <END>  termasuk orang-orang yang benar.
46|23|Ia berkata: "Sesungguhnya pengetahuan (tentang  <START:person> itu <END> ) hanya pada sisi Allah dan aku (hanya) menyampaikan kepadamu apa yang aku diutus dengan membawanya tetapi aku lihat kamu adalah kaum yang bodoh".
46|21|Dan ingatlah (Hud) saudara kaum 'Aad yaitu ketika dia memberi peringatan kepada kaumnya di Al Ahqaaf dan sesungguhnya telah terdahulu beberapa orang pemberi peringatan sebelumnya dan sesudahnya (dengan mengatakan): "Janganlah kamu menyembah selain  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya aku khawatir kamu akan ditimpa azab hari yang besar".
9|86|Dan apabila diturunkan suatu surat (yang memerintahkan kepada orang munafik itu): "Berimanlah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  dan berjihadlah beserta Rasul-Nya", niscaya orang-orang yang sanggup di antara mereka meminta izin kepadamu (untuk tidak berjihad) dan mereka berkata: "Biarkanlah kami berada bersama orang-orang yang duduk".
2|285|Rasul telah beriman kepada Al Quran yang d <START:person> itu <END> runkan kepadanya dari Tuhannya, demikian pula orang-orang yang beriman. Semuanya beriman kepada Allah, malaikat-malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya dan rasul-rasul-Nya. (Mereka mengatakan): "Kami tidak membeda-bedakan antara seseorangpun (dengan yang lain) dari rasul-rasul-Nya", dan mereka mengatakan: "Kami dengar dan kami taat". (Mereka berdoa): "Ampunilah kami ya Tuhan kami dan kepada Engkaulah tempat kembali".
2|182|(Akan tetapi) barangsiapa khawatir terhadap orang yang berwasiat itu, berlaku berat sebelah atau berbuat dosa, lalu ia mendamaikan antara  <START:person> mereka, <END>  maka tidaklah ada dosa baginya. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
20|126|Allah berfirman: "Demikianlah, telah datang kepadamu ayat-ayat Kami, maka kamu melupakannya, dan beg <START:person> itu <END>  (pula) pada hari ini kamupun dilupakan".
5|47|Dan hendaklah orang-orang pengikut Injil, memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END>  didalamnya. Barangsiapa tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END> , maka mereka itu adalah orang-orang yang fasik.
33|5|Panggilah mereka (anak-anak angkat itu) dengan (memakai) nama bapak-bapak mereka; itulah yang lebih adil pada sisi  <START:person> Allah <END> , dan jika kamu tidak mengetahui bapak-bapak mereka, maka (panggilah mereka sebagai) saudara-saudaramu seagama dan maula-maulamu. Dan tidak ada dosa atasmu terhadap apa yang kamu khilaf padanya, tetapi (yang ada dosanya) apa yang disengaja oleh hatimu. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
9|3|Dan (inilah) suatu permakluman daripada Allah dan Rasul-Nya kepada umat manusia pada hari haji akbar bahwa sesungguhnya Allah dan Rasul-Nya berlepas diri dari orang-orang musyrikin. Kemudian jika kamu (kaum musyrikin) bertobat, maka bertaubat  <START:person> itu <END>  lebih baik bagimu; dan jika kamu berpaling, maka ketahuilah bahwa sesungguhnya kamu tidak dapat melemahkan Allah. Dan beritakanlah kepada orang-orang kafir (bahwa mereka akan mendapat) siksa yang pedih.
21|1|Telah dekat kepada  <START:person> manusia <END>  hari menghisab segala amalan mereka, sedang mereka berada dalam kelalaian lagi berpaling (daripadanya).
16|125|Serulah (manusia) kepada jalan Tuhan-mu dengan hikmah dan pelajaran yang baik dan bantahlah  <START:person> mereka <END>  dengan cara yang baik. Sesungguhnya Tuhanmu Dialah yang lebih mengetahui tentang siapa yang tersesat dari jalan-Nya dan Dialah yang lebih mengetahui orang-orang yang mendapat petunjuk.
7|203|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  tidak membawa suatu ayat Al Quran kepada mereka, mereka berkata: "Mengapa tidak  <START:person> kamu <END>  buat sendiri ayat itu?" Katakanlah: "Sesungguhnya aku hanya mengikut apa yang diwahyukan dari Tuhanku kepadaku. Al Quran ini adalah bukti-bukti yang nyata dari Tuhanmu, petunjuk dan rahmat bagi orang-orang yang beriman".
10|71|Dan bacakanIah kepada mereka berita penting tentang Nuh di waktu dia berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, jika terasa berat bagimu tinggal (bersamaku) dan peringatanku (kepadamu) dengan ayat-ayat Allah, maka kepada Allah-lah aku bertawakal, karena itu bulatkanlah keputusanmu dan (kumpulkanlah) sekutu-sekutumu (untuk membinasakanku). Kemudian janganlah keputusanmu itu dirahasiakan, lalu lakukanlah terhadap diriku, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  memberi tangguh kepadaku.
2|22|Dialah yang menjadikan bumi sebagai ham <START:person> para <END> n bagimu dan langit sebagai atap, dan Dia menurunkan air (hujan) dari langit, lalu Dia menghasilkan dengan hujan itu segala buah-buahan sebagai rezeki untukmu; karena itu janganlah kamu mengadakan sekutu-sekutu bagi Allah, padahal kamu mengetahui.
30|45|agar  <START:person> Allah <END>  memberi pahala kepada orang-orang yang beriman dan beramal saleh dari karunia-Nya. Sesungguhnya Dia tidak menyukai orang-orang yang ingkar.
4|63|Mereka itu adalah orang-orang yang Allah mengetahui apa yang di dalam hati mereka. Karena itu berpalinglah  <START:person> kamu <END>  dari mereka, dan berilah mereka pelajaran, dan katakanlah kepada mereka perkataan yang berbekas pada jiwa mereka.
8|65|Hai Nabi, kobarkanlah semangat para mukmin untuk berperang. Jika ada dua puluh orang yang sabar diantaramu, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan dapat mengalahkan dua ratus orang musuh. Dan jika ada seratus orang yang sabar diantaramu, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan dapat mengalahkan seribu dari pada orang kafir, disebabkan orang-orang kafir itu kaum yang tidak mengerti.
9|107|Dan (di antara orang-orang munafik itu) ada orang-orang yang mendirikan masjid untuk menimbulkan kemudharatan (pada orang-orang mukmin), untuk kekafiran dan untuk memecah belah antara orang-orang mukmin serta menunggu kedatangan orang-orang yang telah memerangi Allah dan Rasul-Nya sejak dahulu. Mereka Sesungguhnya bersumpah: "Kami tidak menghendaki selain kebaikan". Dan Allah menjadi saksi bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu adalah pendusta (dalam sumpahnya).
12|31|Maka tatkala wanita itu (Zulaikha) mendengar cercaan  <START:person> mereka, <END>  diundangnyalah wanita-wanita itu dan disediakannya bagi mereka tempat duduk, dan diberikannya kepada masing-masing mereka sebuah pisau (untuk memotong jamuan), kemudian dia berkata (kepada Yusuf): "Keluarlah (nampakkanlah dirimu) kepada mereka". Maka tatkala wanita-wanita itu melihatnya, mereka kagum kepada (keelokan rupa)nya, dan mereka melukai (jari) tangannya dan berkata: "Maha sempurna Allah, ini bukanlah manusia. Sesungguhnya ini tidak lain hanyalah malaikat yang mulia".
36|60|Bukankah Aku telah memerintahkan kepadamu hai Bani Adam supaya  <START:person> kamu <END>  tidak menyembah syaitan? Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi  <START:person> kamu <END> ",
5|80|Kamu melihat kebanyakan dari  <START:person> mereka <END>  tolong-menolong dengan orang-orang yang kafir (musyrik). Sesungguhnya amat buruklah apa yang  <START:person> mereka <END>  sediakan untuk diri  <START:person> mereka <END> , yaitu kemurkaan Allah kepada  <START:person> mereka <END> ; dan  <START:person> mereka <END>  akan kekal dalam siksaan.
67|15|Dialah Yang menjadikan bumi itu mudah bagi  <START:person> kamu <END> , maka berjalanlah di segala penjurunya dan makanlah sebahagian dari rezeki-Nya. Dan hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  (kembali setelah) dibangkitkan.
3|174|Maka  <START:person> mereka <END>  kembali dengan nikmat dan karunia (yang besar) dari Allah,  <START:person> mereka <END>  tidak mendapat bencana apa-apa,  <START:person> mereka <END>  mengikuti keridhaan Allah. Dan Allah mempunyai karunia yang besar.
106|3|Maka hendaklah  <START:person> mereka <END>  menyembah Tuhan Pemilik rumah ini (Ka'bah).
17|70|Dan sesungguhnya telah Kami muliakan anak-anak  <START:person> Adam <END> , Kami angkut mereka di daratan dan di lautan, Kami beri mereka rezeki dari yang baik-baik dan Kami lebihkan mereka dengan kelebihan yang sempurna atas kebanyakan makhluk yang telah Kami ciptakan.
59|4|Yang demikian itu adalah karena Sesungguhnya mereka menentang  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya. Barangsiapa menentang  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  sangat keras hukuman-Nya.
39|52|Dan tidakkah mereka mengetahui bahwa  <START:person> Allah <END>  melapangkan rezeki dan menyempitkannya bagi siapa yang dikehendaki-Nya? Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END>  bagi kaum yang beriman.
8|52|(keadaan  <START:person> mereka <END> ) serupa dengan keadaan Fir'aun dan pengikut-pengikutnya serta orang-orang yang sebelumnya. Mereka mengingkari ayat-ayat Allah, maka Allah menyiksa  <START:person> mereka <END>  disebabkan dosa-dosanya. Sesungguhnya Allah Maha Kuat lagi amat keras siksaan-Nya.
23|115|Maka apakah  <START:person> kamu <END>  mengira, bahwa sesungguhnya Kami menciptakan  <START:person> kamu <END>  secara main-main (saja), dan bahwa  <START:person> kamu <END>  tidak akan dikembalikan kepada Kami?
17|102|Musa menjawab: "Sesungguhnya kamu telah mengetahui, bahwa tiada yang menurunkan mukjizat-mukjizat  <START:person> itu <END>  kecuali Tuhan Yang memelihara langit dan bumi sebagai bukti-bukti yang nyata; dan sesungguhnya aku mengira kamu, hai Fir'aun, seorang yang akan binasa".
5|104|Apabila dikatakan kepada mereka: "Marilah mengikuti apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah dan mengikuti Rasul". Mereka menjawab: "Cukuplah untuk kami apa yang kami dapati bapak-bapak kami mengerjakannya". Dan apakah mereka  <START:person> itu <END>  akan mengikuti nenek moyang mereka walaupun nenek moyang mereka  <START:person> itu <END>  tidak mengetahui apa-apa dan tidak (pula) mendapat petunjuk?.
2|159|Sesungguhnya orang-orang yang menyembunyikan apa yang telah Kami turunkan berupa keterangan-keterangan (yang jelas) dan petunjuk, setelah Kami menerangkannya kepada  <START:person> manusia <END>  dalam Al Kitab, mereka itu dilaknati Allah dan dilaknati (pula) oleh semua (mahluk) yang dapat melaknati,
79|27|Apakah  <START:person> kamu <END>  lebih sulit penciptaanya ataukah langit? Allah telah membinanya,
10|65|Janganlah kamu sedih oleh perkataan mereka. Sesungguhnya kekuasaan itu seluruhnya adalah kepunyaan  <START:person> Allah <END> . Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
11|13|Bahkan mereka mengatakan: "Muhammad telah membuat-buat Al Quran itu", Katakanlah: "(Kalau demikian), maka datangkanlah sepuluh surat-surat yang dibuat-buat yang menyamainya, dan panggillah orang-orang yang kamu sanggup (memanggilnya) selain  <START:person> Allah <END> , jika kamu memang orang-orang yang benar".
40|83|Maka tatkala datang kepada mereka rasul-rasul (yang diutus kepada) mereka dengan membawa ketarangan-keterangan, mereka merasa senang dengan pengetahuan yang ada pada mereka dan mereka dikepung oleh azab Allah yang selalu mereka perolok-olokkan  <START:person> itu <END> .
4|145|Sesungguhnya orang-orang munafik itu (ditempatkan) pada tingkatan yang paling bawah dari neraka. Dan kamu sekali-kali tidak akan mendapat seorang penolongpun bagi  <START:person> mereka <END> .
50|30|(Dan ingatlah akan) hari (yang pada hari  <START:person> itu <END> ) Kami bertanya kepada jahannam: "Apakah kamu sudah penuh?" Dia menjawab: "Masih ada tambahan?"
12|62| <START:person> Yusuf <END>  berkata kepada bujang-bujangnya: "Masukkanlah barang-barang (penukar kepunyaan mereka) ke dalam karung-karung mereka, supaya mereka mengetahuinya apabila mereka telah kembali kepada keluarganya, mudah-mudahan mereka kembali lagi".
61|5|Dan (ingatlah) ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, mengapa kamu menyakitiku, sedangkan kamu mengetahui bahwa sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu?" Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  berpaling (dari kebenaran), Allah memalingkan hati  <START:person> mereka <END> ; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.
38|4|Dan  <START:person> mereka <END>  heran karena  <START:person> mereka <END>  kedatangan seorang pemberi peringatan (rasul) dari kalangan  <START:person> mereka <END> ; dan orang-orang kafir berkata: "Ini adalah seorang ahli sihir yang banyak berdusta".
5|18|Orang-orang Yahudi dan Nasrani mengatakan: "Kami ini adalah anak-anak  <START:person> Allah <END>  dan kekasih-kekasih-Nya". Katakanlah: "Maka mengapa  <START:person> Allah <END>  menyiksa kamu karena dosa-dosamu?" (Kamu bukanlah anak-anak  <START:person> Allah <END>  dan kekasih-kekasih-Nya), tetapi kamu adalah manusia(biasa) diantara orang-orang yang diciptakan-Nya. Dia mengampuni bagi siapa yang dikehendaki-Nya dan menyiksa siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah kerajaan antara keduanya. Dan kepada  <START:person> Allah <END> -lah kembali (segala sesuatu).
5|80|Kamu melihat kebanyakan dari mereka tolong-menolong dengan orang-orang yang kafir (musyrik). Sesungguhnya amat buruklah apa yang mereka sediakan untuk diri mereka, yaitu kemurkaan  <START:person> Allah <END>  kepada mereka; dan mereka akan kekal dalam siksaan.
3|20|Kemudian jika mereka mendebat kamu (tentang kebenaran Islam), maka katakanlah: "Aku menyerahkan diriku kepada  <START:person> Allah <END>  dan (demikian pula) orang-orang yang mengikutiku". Dan katakanlah kepada orang-orang yang telah diberi Al Kitab dan kepada orang-orang yang ummi: "Apakah kamu (mau) masuk Islam". Jika mereka masuk Islam, sesungguhnya mereka telah mendapat petunjuk, dan jika mereka berpaling, maka kewajiban kamu hanyalah menyampaikan (ayat-ayat  <START:person> Allah <END> ). Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya.
89|8|yang belum pernah dibangun (suatu kota) seperti  <START:person> itu <END> , di negeri-negeri lain,
7|21|Dan dia (syaitan) bersumpah kepada  <START:person> keduanya <END> . "Sesungguhnya saya adalah termasuk orang yang memberi nasehat kepada kamu berdua",
24|51|Sesungguhnya jawaban oran-orang mukmin, bila mereka dipanggil kepada Allah dan rasul-Nya agar rasul menghukum (mengadili) di antara mereka ialah ucapan. "Kami mendengar, dan kami patuh". Dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang beruntung.
17|8|Mudah-mudahan Tuhanmu akan melimpahkan rahmat(Nya) kepadamu; dan sekiranya  <START:person> kamu <END>  kembali kepada (kedurhakaan) niscaya Kami kembali (mengazabmu) dan Kami jadikan neraka Jahannam penjara bagi orang-orang yang tidak beriman.
28|15|Dan Musa masuk ke kota (Memphis) ketika penduduknya sedang lengah, maka didapatinya di dalam kota  <START:person> itu <END>  dua orang laki-laki yang berkelahi; yang seorang dari golongannya (Bani Israil) dan seorang (lagi) dari musuhnya (kaum Fir'aun). Maka orang yang dari golongannya meminta pertolongan kepadanya, untuk mengalahkan orang yang dari musuhnya lalu Musa meninjunya, dan matilah musuhnya  <START:person> itu <END> . Musa berkata: "Ini adalah perbuatan syaitan sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  adalah musuh yang menyesatkan lagi nyata (permusuhannya).
6|122|Dan apakah orang yang sudah mati kemudian dia Kami hidupkan dan Kami berikan kepadanya cahaya yang terang, yang dengan cahaya itu dia dapat berjalan di tengah-tengah masyarakat  <START:person> manusia <END> , serupa dengan orang yang keadaannya berada dalam gelap gulita yang sekali-kali tidak dapat keluar dari padanya? Demikianlah Kami jadikan orang yang kafir itu memandang baik apa yang telah mereka kerjakan.
30|58|Dan Sesungguhnya telah Kami buat dalam Al Quran ini segala macam perumpamaan untuk  <START:person> manusia <END> . Dan Sesungguhnya jika kamu membawa kepada mereka suatu ayat, pastilah orang-orang yang kafir itu akan berkata: "Kamu tidak lain hanyalah orang-orang yang membuat kepalsuan belaka".
12|49|Kemudian setelah  <START:person> itu <END>  akan datang tahun yang padanya manusia diberi hujan (dengan cukup) dan dimasa  <START:person> itu <END>  mereka memeras anggur".
37|55|Maka ia meninjaunya, lalu dia melihat temannya  <START:person> itu <END>  di tengah-tengah neraka menyala-nyala.
12|62|Yusuf berkata kepada bujang-bujangnya: "Masukkanlah barang-barang (penukar kepunyaan  <START:person> mereka <END> ) ke dalam karung-karung  <START:person> mereka <END> , supaya  <START:person> mereka <END>  mengetahuinya apabila  <START:person> mereka <END>  telah kembali kepada keluarganya, mudah-mudahan  <START:person> mereka <END>  kembali lagi".
46|10|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku, bagaimanakah pendapatmu jika Al Quran itu datang dari sisi  <START:person> Allah <END> , padahal kamu mengingkarinya dan seorang saksi dari Bani Israil mengakui (kebenaran) yang serupa dengan (yang tersebut dalam) Al Quran lalu dia beriman, sedang kamu menyombongkan diri. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tiada memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim".
16|117|(Itu adalah) kesenangan yang sedikit, dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang pedih.
6|52|Dan janganlah kamu mengusir orang-orang yang menyeru Tuhannya di pagi dan petang hari, sedang  <START:person> mereka <END>  menghendaki keridhaan-Nya. Kamu tidak memikul tanggung jawab sedikitpun terhadap perbuatan  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END> pun tidak memikul tanggung jawab sedikitpun terhadap perbuatanmu, yang menyebabkan kamu (berhak) mengusir  <START:person> mereka <END> , (sehingga kamu termasuk orang-orang yang zalim).
3|45|(Ingatlah), ketika Malaikat berkata: "Hai  <START:person> Maryam <END> , seungguhnya Allah menggembirakan kamu (dengan kelahiran seorang putera yang diciptakan) dengan kalimat (yang datang) daripada-Nya, namanya Al Masih Isa putera  <START:person> Maryam <END> , seorang terkemuka di dunia dan di akhirat dan termasuk orang-orang yang didekatkan (kepada Allah),
7|177|Amat buruklah perumpamaan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami dan kepada diri  <START:person> mereka <END>  sendirilah  <START:person> mereka <END>  berbuat zalim.
40|24|kepada  <START:person> Fir'aun <END> , Haman dan Qarun; maka mereka berkata: "(Ia) adalah seorang ahli sihir yang pendusta".
35|14|Jika  <START:person> kamu <END>  menyeru mereka, mereka tiada mendengar seruanmu; dan kalau mereka mendengar, mereka tidak dapat memperkenankan permintaanmu. Dan dihari kiamat mereka akan mengingkari kemusyirikanmu dan tidak ada yang dapat memberi keterangan kepadamu sebagai yang diberikan oleh Yang Maha Mengetahui.
65|10| <START:person> Allah <END>  menyediakan bagi mereka azab yang keras, maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  hai orang-orang yang mempunyai akal; (yaitu) orang-orang yang beriman. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menurunkan peringatan kepadamu,
18|21|Dan demikian (pula) Kami mempertemukan (manusia) dengan mereka, agar manusia itu mengetahui, bahwa janji  <START:person> Allah <END>  itu benar, dan bahwa kedatangan hari kiamat tidak ada keraguan padanya. Ketika orang-orang itu berselisih tentang urusan mereka, orang-orang itu berkata: "Dirikan sebuah bangunan di atas (gua) mereka, Tuhan mereka lebih mengetahui tentang mereka". Orang-orang yang berkuasa atas urusan mereka berkata: "Sesungguhnya kami akan mendirikan sebuah rumah peribadatan di atasnya".
69|21|Maka orang  <START:person> itu <END>  berada dalam kehidupan yang diridhai,
26|189|Kemudian mereka mendustakan Syu'aib, lalu mereka ditimpa azab pada hari mereka dinaungi awan. Sesungguhnya azab  <START:person> itu <END>  adalah azab hari yang besar.
45|26|Katakanlah: "Allah-lah yang menghidupkan  <START:person> kamu <END>  kemudian mematikan  <START:person> kamu <END> , setelah itu mengumpulkan  <START:person> kamu <END>  pada hari kiamat yang tidak ada keraguan padanya; akan tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui.
9|61|Di antara mereka (orang-orang munafik) ada yang menyakiti Nabi dan mengatakan: "Nabi mempercayai semua apa yang didengarnya". Katakanlah: "Ia mempercayai semua yang baik bagi  <START:person> kamu <END> , ia beriman kepada Allah, mempercayai orang-orang mukmin, dan menjadi rahmat bagi orang-orang yang beriman di antara  <START:person> kamu <END> ". Dan orang-orang yang menyakiti Rasulullah itu, bagi mereka azab yang pedih.
19|60|kecuali orang yang bertaubat, beriman dan beramal saleh, maka mereka  <START:person> itu <END>  akan masuk surga dan tidak dianiaya (dirugikan) sedikitpun,
22|17|Sesungguhnya orang-orang yang beriman, orang-orang Yahudi, orang-orang Shaabi-iin orang-orang Nasrani, orang-orang Majusi dan orang-orang musyrik,  <START:person> Allah <END>  akan memberi keputusan di antara mereka pada hari kiamat. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyaksikan segala sesuatu.
18|98|Dzulkarnain berkata: "Ini (dinding) adalah rahmat dari Tuhanku, maka apabila sudah datang janji Tuhanku, Dia akan menjadikannya hancur luluh; dan janji Tuhanku  <START:person> itu <END>  adalah benar".
12|2|Sesungguhnya Kami menurunkannya berupa Al Quran dengan berbahasa Arab, agar  <START:person> kamu <END>  memahaminya.
7|65|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum 'Aad saudara mereka, Hud. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah  <START:person> Allah <END> , sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain dari-Nya. Maka mengapa kamu tidak bertakwa kepada-Nya?"
5|41|Hari Rasul, janganlah hendaknya kamu disedihkan oleh orang-orang yang bersegera (memperlihatkan) kekafirannya, ya <START:person> itu <END>  diantara orang-orang yang mengatakan dengan mulut mereka: "Kami telah beriman", padahal hati mereka belum beriman; dan (juga) di antara orang-orang Yahudi. (Orang-orang Yahudi  <START:person> itu <END> ) amat suka mendengar (berita-berita) bohong dan amat suka mendengar perkataan-perkataan orang lain yang belum pernah datang kepadamu; mereka merubah perkataan-perkataan (Taurat) dari tempat-tempatnya. Mereka mengatakan: "Jika diberikan ini (yang sudah di rubah-rubah oleh mereka) kepada kamu, maka terimalah, dan jika kamu diberi yang bukan ini maka hati-hatilah". Barangsiapa yang Allah menghendaki kesesatannya, maka sekali-kali kamu tidak akan mampu menolak sesuatupun (yang datang) daripada Allah. Mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang Allah tidak hendak mensucikan hati mereka. Mereka beroleh kehinaan di dunia dan di akhirat mereka beroleh siksaan yang besar.
4|35|Dan jika kamu khawatirkan ada persengketaan antara  <START:person> keduanya <END> , maka kirimlah seorang hakam dari keluarga laki-laki dan seorang hakam dari keluarga perempuan. Jika kedua orang hakam itu bermaksud mengadakan perbaikan, niscaya Allah memberi taufik kepada suami-isteri itu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal.
54|36|Dan sesungguhnya dia ( <START:person> Luth <END> ) telah memperingatkan mereka akan azab-azab Kami, maka mereka mendustakan ancaman-ancaman itu.
13|41|Dan apakah mereka tidak melihat bahwa sesungguhnya Kami mendatangi daerah-daerah (orang-orang kafir), lalu Kami kurangi daerah-daerah  <START:person> itu <END>  (sedikit demi sedikit) dari tepi-tepinya? Dan Allah menetapkan hukum (menurut kehendak-Nya), tidak ada yang dapat menolak ketetapan-Nya; dan Dialah Yang Maha cepat hisab-Nya.
8|53|(Siksaan) yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena sesungguhnya Allah sekali-kali tidak akan meubah sesuatu nikmat yang telah dianugerahkan-Nya kepada suatu kaum, hingga kaum  <START:person> itu <END>  meubah apa-apa yang ada pada diri mereka sendiri, dan sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
48|17|Tiada dosa atas orang-orang yang buta dan atas orang yang pincang dan atas orang yang sakit (apabila tidak ikut berperang). Dan barangsiapa yang taat kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya; niscaya  <START:person> Allah <END>  akan memasukkannya ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai dan barang siapa yang berpaling niscaya akan diazab-Nya dengan azab yang pedih.
21|85|Dan (ingatlah kisah) Ismail, Idris dan Dzulkifli. Semua  <START:person> mereka <END>  termasuk orang-orang yang sabar.
61|14|Hai orang-orang yang beriman, jadilah kamu penolong (agama) Allah sebagaimana  <START:person> Isa <END>  ibnu Maryam telah berkata kepada pengikut-pengikutnya yang setia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku (untuk menegakkan agama) Allah?" Pengikut-pengikut yang setia itu berkata: "Kamilah penolong-penolong agama Allah", lalu segolongan dari Bani Israil beriman dan segolongan lain kafir; maka Kami berikan kekuatan kepada orang-orang yang beriman terhadap musuh-musuh mereka, lalu mereka menjadi orang-orang yang menang.
9|8|Bagaimana bisa (ada perjanjian dari sisi Allah dan Rasul-Nya dengan orang-orang musyrikin), padahal jika mereka memperoleh kemenangan terhadap  <START:person> kamu <END> , mereka tidak memelihara hubungan kekerabatan terhadap  <START:person> kamu <END>  dan tidak (pula mengindahkan) perjanjian. Mereka menyenangkan hatimu dengan mulutnya, sedang hatinya menolak. Dan kebanyakan mereka adalah orang-orang yang fasik (tidak menepati perjanjian).
5|53|Dan orang-orang yang beriman akan mengatakan: "Inikah orang-orang yang bersumpah sungguh-sungguh dengan nama Allah, bahwasanya mereka benar-benar beserta  <START:person> kamu <END> ?" Rusak binasalah segala amal mereka, lalu mereka menjadi orang-orang yang merugi.
2|143|Dan demikian (pula) Kami telah menjadikan kamu (umat Islam), umat yang adil dan pilihan agar kamu menjadi saksi atas (perbuatan) manusia dan agar Rasul (Muhammad) menjadi saksi atas (perbuatan) kamu. Dan Kami tidak menetapkan kiblat yang menjadi kiblatmu (sekarang) melainkan agar Kami mengetahui (supaya nyata) siapa yang mengikuti Rasul dan siapa yang membelot. Dan sungguh (pemindahan kiblat) itu terasa amat berat, kecuali bagi orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh  <START:person> Allah <END> ; dan  <START:person> Allah <END>  tidak akan menyia-nyiakan imanmu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada manusia.
43|55|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  membuat Kami murka, Kami menghukum  <START:person> mereka <END>  lalu kami tenggelamkan  <START:person> mereka <END>  semuanya (di laut),
35|18|Dan orang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain. Dan jika seseorang yang berat dosanya memanggil (orang lain) untuk memikul dosanya itu tiadalah akan dipikulkan untuknya sedikitpun meskipun (yang dipanggilnya itu) kaum kerabatnya. Sesungguhnya yang dapat  <START:person> kamu <END>  beri peringatan hanya orang-orang yang takut kepada azab Tuhannya (sekalipun) mereka tidak melihat-Nya dan mereka mendirikan sembahyang. Dan barangsiapa yang mensucikan dirinya, sesungguhnya ia mensucikan diri untuk kebaikan dirinya sendiri. Dan kepada Allahlah kembali(mu).
38|45|Dan ingatlah hamba-hamba Kami: Ibrahim,  <START:person> Ishaq <END>  dan Ya'qub yang mempunyai perbuatan-perbuatan yang besar dan ilmu-ilmu yang tinggi.
26|6|Sungguh  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan (Al Quran), maka kelak akan datang kepada  <START:person> mereka <END>  (kenyataan dari) berita-berita yang selalu  <START:person> mereka <END>  perolok-olokkan.
8|50|Kalau kamu melihat ketika para malaikat mencabut jiwa orang-orang yang kafir seraya memukul muka dan belakang  <START:person> mereka <END>  (dan berkata): "Rasakanlah olehmu siksa neraka yang membakar", (tentulah kamu akan merasa ngeri).
9|49|Di antara mereka ada orang yang berkata: "Berilah saya keizinan (tidak pergi berperang) dan janganlah kamu menjadikan saya terjerumus dalam fitnah". Ketahuilah bahwa mereka telah terjerumus ke dalam fitnah. Dan sesungguhnya Jahannam  <START:person> itu <END>  benar-benar meliputi orang-orang yang kafir.
35|30|agar  <START:person> Allah <END>  menyempurnakan kepada mereka pahala mereka dan menambah kepada mereka dari karunia-Nya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Mensyukuri.
7|147|Dan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami dan mendustakan akan menemui akhirat, sia-sialah perbuatan  <START:person> mereka <END> . Mereka tidak diberi balasan selain dari apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
48|18|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah ridha terhadap orang-orang mukmin ketika mereka berjanji setia kepadamu di bawah pohon, maka  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang ada dalam hati mereka lalu menurunkan ketenangan atas mereka dan memberi balasan kepada mereka dengan kemenangan yang dekat (waktunya).
3|144| <START:person> Muhammad <END>  itu tidak lain hanyalah seorang rasul, sungguh telah berlalu sebelumnya beberapa orang rasul. Apakah Jika dia wafat atau dibunuh kamu berbalik ke belakang (murtad)? Barangsiapa yang berbalik ke belakang, maka ia tidak dapat mendatangkan mudharat kepada Allah sedikitpun, dan Allah akan memberi balasan kepada orang-orang yang bersyukur.
16|27|Kemudian Allah menghinakan mereka di hari kiamat, dan berfirman: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku  <START:person> itu <END>  (yang karena membelanya) kamu selalu memusuhi mereka (nabi-nabi dan orang-orang mukmin)?" Berkatalah orang-orang yang telah diberi ilmu: "Sesungguhnya kehinaan dan azab hari ini ditimpakan atas orang-orang yang kafir",
4|79|Apa saja nikmat yang kamu peroleh adalah dari  <START:person> Allah <END> , dan apa saja bencana yang menimpamu, maka dari (kesalahan) dirimu sendiri. Kami mengutusmu menjadi Rasul kepada segenap manusia. Dan cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi saksi.
26|106|Ketika saudara mereka ( <START:person> Nuh <END> ) berkata kepada mereka: "Mengapa kamu tidak bertakwa?
29|7|Dan orang-orang yang beriman dan beramal saleh, benar-benar akan Kami hapuskan dari  <START:person> mereka <END>  dosa-dosa  <START:person> mereka <END>  dan benar-benar akan Kami beri  <START:person> mereka <END>  balasan yang lebih baik dari apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
4|88|Maka mengapa kamu (terpecah) menjadi dua golongan dalam (menghadapi) orang-orang munafik, padahal  <START:person> Allah <END>  telah membalikkan mereka kepada kekafiran, disebabkan usaha mereka sendiri? Apakah kamu bermaksud memberi petunjuk kepada orang-orang yang telah disesatkan  <START:person> Allah <END> ? Barangsiapa yang disesatkan  <START:person> Allah <END> , sekali-kali kamu tidak mendapatkan jalan (untuk memberi petunjuk) kepadanya.
12|102|Demikian itu (adalah) diantara berita-berita yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu (Muhammad); padahal kamu tidak berada pada sisi  <START:person> mereka, <END>  ketika mereka memutuskan rencananya (untuk memasukkan Yusuf ke dalam sumur) dan mereka sedang mengatur tipu daya.
61|8|Mereka ingin memadamkan cahaya Allah dengan mulut (tipu daya)  <START:person> mereka, <END>  tetapi Allah (justru) menyempurnakan cahaya-Nya, walau orang-orang kafir membencinya".
35|8|Maka apakah orang yang dijadikan (syaitan) menganggap baik pekerjaannya yang buruk lalu dia meyakini pekerjaan itu baik, (sama dengan orang yang tidak ditipu oleh syaitan)? Maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyesatkan siapa yang dikehendaki-Nya dan menunjuki siapa yang dikehendaki-Nya; maka janganlah dirimu binasa karena kesedihan terhadap mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang mereka perbuat.
24|52|Dan barang siapa yang taat kepada Allah dan rasul-Nya dan takut kepada Allah dan bertakwa kepada-Nya, maka  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang mendapat kemenangan.
68|48|Maka bersabarlah kamu (hai  <START:person> Muhammad <END> ) terhadap ketetapan Tuhanmu, dan janganlah kamu seperti orang yang berada dalam (perut) ikan ketika ia berdoa sedang ia dalam keadaan marah (kepada kaumnya).
6|82|Orang-orang yang beriman dan tidak mencampuradukkan iman mereka dengan kezaliman (syirik), mereka  <START:person> itu <END> lah yang mendapat keamanan dan mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang mendapat petunjuk.
66|11|Dan  <START:person> Allah <END>  membuat isteri Fir'aun perumpamaan bagi orang-orang yang beriman, ketika ia berkata: "Ya Rabbku, bangunkanlah untukku sebuah rumah di sisi-Mu dalam firdaus, dan selamatkanlah aku dari Fir'aun dan perbuatannya, dan selamatkanlah aku dari kaum yang zhalim.
9|71|Dan orang-orang yang beriman, lelaki dan perempuan, sebahagian mereka (adalah) menjadi penolong bagi sebahagian yang lain. Mereka menyuruh (mengerjakan) yang ma'ruf, mencegah dari yang munkar, mendirikan shalat, menunaikan zakat dan mereka taat pada Allah dan Rasul-Nya. Mereka  <START:person> itu <END>  akan diberi rahmat oleh Allah; sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
18|63|Muridnya menjawab: "Tahukah kamu tatkala kita mencari tempat berlindung di batu tadi, maka sesungguhnya aku lupa (menceritakan tentang) ikan  <START:person> itu <END>  dan tidak adalah yang melupakan aku untuk menceritakannya kecuali syaitan dan ikan  <START:person> itu <END>  mengambil jalannya ke laut dengan cara yang aneh sekali".
43|15|Dan mereka menjadikan sebahagian dari hamba-hamba-Nya sebagai bahagian daripada-Nya. Sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  itu benar-benar pengingkar yang nyata (terhadap rahmat Allah).
22|24|Dan mereka diberi petunjuk kepada ucapan-ucapan yang baik dan d <START:person> itu <END> njuki (pula) kepada jalan (Allah) yang terpuji.
52|38|Ataukah  <START:person> mereka <END>  mempunyai tangga (ke langit) untuk mendengarkan pada tangga itu (hal-hal yang gaib)? Maka hendaklah orang yang mendengarkan di antara  <START:person> mereka <END>  mendatangkan suatu keterangan yang nyata.
29|50|Dan orang-orang kafir Mekah berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya mukjizat-mukjizat dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya mukjizat-mukjizat itu terserah kepada  <START:person> Allah <END> . Dan sesungguhnya aku hanya seorang pemberi peringatan yang nyata".
62|6|Katakanlah: "Hai orang-orang yang menganut agama Yahudi, jika kamu mendakwakan bahwa sesungguhnya kamu sajalah kekasih Allah bukan  <START:person> manusia <END> - <START:person> manusia <END>  yang lain, maka harapkanlah kematianmu, jika kamu adalah orang-orang yang benar".
26|194|ke dalam hatimu (Muhammad) agar  <START:person> kamu <END>  menjadi salah seorang di antara orang-orang yang memberi peringatan,
6|23|Kemudian tiadalah fitnah  <START:person> mereka, <END>  kecuali mengatakan: "Demi Allah, Tuhan kami, tiadalah kami mempersekutukan Allah".
4|12|Dan bagimu (suami-suami) seperdua dari harta yang ditinggalkan oleh isteri-isterimu, jika mereka tidak mempunyai anak. Jika isteri-isterimu  <START:person> itu <END>  mempunyai anak, maka kamu mendapat seperempat dari harta yang ditinggalkannya sesudah dipenuhi wasiat yang mereka buat atau (dan) seduah dibayar hutangnya. Para isteri memperoleh seperempat harta yang kamu tinggalkan jika kamu tidak mempunyai anak. Jika kamu mempunyai anak, maka para isteri memperoleh seperdelapan dari harta yang kamu tinggalkan sesudah dipenuhi wasiat yang kamu buat atau (dan) sesudah dibayar hutang-hutangmu. Jika seseorang mati, baik laki-laki maupun perempuan yang tidak meninggalkan ayah dan tidak meninggalkan anak, tetapi mempunyai seorang saudara laki-laki (seibu saja) atau seorang saudara perempuan (seibu saja), maka bagi masing-masing dari kedua jenis saudara  <START:person> itu <END>  seperenam harta. Tetapi jika saudara-saudara seibu  <START:person> itu <END>  lebih dari seorang, maka mereka bersekutu dalam yang sepertiga  <START:person> itu <END> , sesudah dipenuhi wasiat yang dibuat olehnya atau sesudah dibayar hutangnya dengan tidak memberi mudharat (kepada ahli waris). (Allah menetapkan yang demikian  <START:person> itu <END>  sebagai) syari'at yang benar-benar dari Allah, dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
18|102|maka apakah orang-orang kafir menyangka bahwa  <START:person> mereka <END>  (dapat) mengambil hamba-hamba-Ku menjadi penolong selain Aku? Sesungguhnya Kami telah menyediakan neraka Jahannam tempat tinggal bagi orang-orang kafir.
28|5|Dan Kami hendak memberi karunia kepada orang-orang yang tertindas di bumi (Mesir)  <START:person> itu <END>  dan hendak menjadikan mereka pemimpin dan menjadikan mereka orang-orang yang mewarisi (bumi),
33|38|Tidak ada suatu keberatanpun atas Nabi tentang apa yang telah ditetapkan Allah baginya. (Allah telah menetapkan yang demikian) sebagai sunnah-Nya pada nabi-nabi yang telah berlalu dahulu. Dan adalah ketetapan Allah  <START:person> itu <END>  suatu ketetapan yang pasti berlaku,
16|50|Mereka takut kepada Tuhan  <START:person> mereka <END>  yang di atas  <START:person> mereka <END>  dan melaksanakan apa yang diperintahkan (kepada  <START:person> mereka <END> ).
33|17|Katakanlah: "Siapakah yang dapat melindungi  <START:person> kamu <END>  dari (takdir) Allah jika Dia menghendaki bencana atasmu atau menghendaki rahmat untuk dirimu?" Dan orang-orang munafik itu tidak memperoleh bagi mereka pelindung dan penolong selain Allah.
48|10|Bahwasanya orang-orang yang berjanji setia kepada kamu sesungguhnya mereka berjanji setia kepada Allah. Tangan Allah di atas tangan mereka, maka barangsiapa yang melanggar janjinya niscaya akibat ia melanggar janji  <START:person> itu <END>  akan menimpa dirinya sendiri dan barangsiapa menepati janjinya kepada Allah maka Allah akan memberinya pahala yang besar.
15|34| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Keluarlah dari surga, karena sesungguhnya kamu terkutuk,
22|34|Dan bagi tiap-tiap umat telah Kami syariatkan penyembelihan (kurban), supaya mereka menyebut nama Allah terhadap binatang ternak yang telah direzekikan Allah kepada mereka, maka Tuhanmu ialah Tuhan Yang Maha Esa, karena itu berserah dirilah  <START:person> kamu <END>  kepada-Nya. Dan berilah kabar gembira kepada orang-orang yang tunduk patuh (kepada Allah),
4|55|Maka di antara mereka (orang-orang yang dengki itu), ada orang-orang yang beriman kepadanya, dan di antara mereka ada orang-orang yang menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dari beriman kepadanya. Dan cukuplah (bagi mereka) Jahannam yang menyala-nyala apinya.
16|89|(Dan ingatlah) akan hari (ketika) Kami bangkitkan pada tiap-tiap umat seorang saksi atas  <START:person> mereka <END>  dari  <START:person> mereka <END>  sendiri dan Kami datangkan kamu (Muhammad) menjadi saksi atas seluruh umat manusia. Dan Kami turunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) untuk menjelaskan segala sesuatu dan petunjuk serta rahmat dan kabar gembira bagi orang-orang yang berserah diri.
12|8|(Yaitu) ketika  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya Yusuf dan saudara kandungnya (Bunyamin) lebih dicintai oleh ayah kita dari pada kita sendiri, padahal kita (ini) adalah satu golongan (yang kuat). Sesungguhnya ayah kita adalah dalam kekeliruan yang nyata.
5|48|Dan Kami telah turunkan kepadamu Al Quran dengan membawa kebenaran, membenarkan apa yang sebelumnya, yaitu kitab-kitab (yang diturunkan sebelumnya) dan batu ujian terhadap kitab-kitab yang lain itu; maka putuskanlah perkara mereka menurut apa yang Allah turunkan dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti hawa nafsu mereka dengan meninggalkan kebenaran yang telah datang kepadamu. Untuk tiap-tiap umat diantara  <START:person> kamu <END> , Kami berikan aturan dan jalan yang terang. Sekiranya Allah menghendaki, niscaya  <START:person> kamu <END>  dijadikan-Nya satu umat (saja), tetapi Allah hendak menguji  <START:person> kamu <END>  terhadap pemberian-Nya kepadamu, maka berlomba-lombalah berbuat kebajikan. Hanya kepada Allah-lah kembali  <START:person> kamu <END>  semuanya, lalu diberitahukan-Nya kepadamu apa yang telah  <START:person> kamu <END>  perselisihkan itu,
3|154|Kemudian setelah kamu berdukacita, Allah menurunkan kepada kamu keamanan (berupa) kantuk yang meliputi segolongan dari pada kamu, sedang segolongan lagi telah dicemaskan oleh diri mereka sendiri, mereka menyangka yang tidak benar terhadap Allah seperti sangkaan jahiliyah. Mereka berkata: "Apakah ada bagi kita barang sesuatu (hak campur tangan) dalam urusan ini?". Katakanlah: "Sesungguhnya urusan  <START:person> itu <END>  seluruhnya di tangan Allah". Mereka menyembunyikan dalam hati mereka apa yang tidak mereka terangkan kepadamu; mereka berkata: "Sekiranya ada bagi kita barang sesuatu (hak campur tangan) dalam urusan ini, niscaya kita tidak akan dibunuh (dikalahkan) di sini". Katakanlah: "Sekiranya kamu berada di rumahmu, niscaya orang-orang yang telah ditakdirkan akan mati terbunuh  <START:person> itu <END>  keluar (juga) ke tempat mereka terbunuh". Dan Allah (berbuat demikian) untuk menguji apa yang ada dalam dadamu dan untuk membersihkan apa yang ada dalam hatimu. Allah Maha Mengetahui isi hati.
25|77|Katakanlah (kepada orang-orang musyrik): "Tuhanku tidak mengindahkan kamu, melainkan kalau ada ibadatmu. (Tetapi bagaimana kamu beribadat kepada-Nya), padahal kamu sungguh telah mendustakan-Nya? karena  <START:person> itu <END>  kelak (azab) pasti (menimpamu)".
11|119|kecuali orang-orang yang diberi rahmat oleh Tuhanmu. Dan untuk itulah  <START:person> Allah <END>  menciptakan mereka. Kalimat Tuhanmu (keputusan-Nya) telah ditetapkan: sesungguhnya Aku akan memenuhi neraka Jahannam dengan jin dan manusia (yang durhaka) semuanya.
5|32|Oleh karena  <START:person> itu <END>  Kami tetapkan (suatu hukum) bagi Bani Israil, bahwa: barangsiapa yang membunuh seorang manusia, bukan karena orang  <START:person> itu <END>  (membunuh) orang lain, atau bukan karena membuat kerusakan dimuka bumi, maka seakan-akan dia telah membunuh manusia seluruhnya. Dan barangsiapa yang memelihara kehidupan seorang manusia, maka seolah-olah dia telah memelihara kehidupan manusia semuanya. Dan sesungguhnya telah datang kepada mereka rasul-rasul Kami dengan (membawa) keterangan-keterangan yang jelas, kemudian banyak diantara mereka sesudah  <START:person> itu <END>  sungguh-sungguh melampaui batas dalam berbuat kerusakan dimuka bumi.
13|32|Dan sesungguhnya telah diperolok-olokkan beberapa rasul sebelum  <START:person> kamu <END> , maka Aku beri tangguh kepada orang-orang kafir itu kemudian Aku binasakan mereka. Alangkah hebatnya siksaan-Ku itu!
70|28|Karena sesungguhnya azab Tuhan  <START:person> mereka <END>  tidak dapat orang merasa aman (dari kedatangannya).
27|51|Maka perhatikanlah betapa sesungguhnya akibat makar mereka  <START:person> itu <END> , bahwasanya Kami membinasakan mereka dan kaum mereka semuanya.
18|29|Dan katakanlah: "Kebenaran  <START:person> itu <END>  datangnya dari Tuhanmu; maka barangsiapa yang ingin (beriman) hendaklah ia beriman, dan barangsiapa yang ingin (kafir) biarlah ia kafir". Sesungguhnya Kami telah sediakan bagi orang orang zalim  <START:person> itu <END>  neraka, yang gejolaknya mengepung mereka. Dan jika mereka meminta minum, niscaya mereka akan diberi minum dengan air seperti besi yang mendidih yang menghanguskan muka. Itulah minuman yang paling buruk dan tempat istirahat yang paling jelek.
26|30|Musa berkata: "Dan apakah (kamu akan melakukan  <START:person> itu <END> ) kendatipun aku tunjukkan kepadamu sesuatu (keterangan) yang nyata?"
24|2|Perempuan yang berzina dan laki-laki yang berzina, maka deralah tiap-tiap seorang dari keduanya seratus dali dera, dan janganlah belas kasihan kepada keduanya mencegah kamu untuk (menjalankan) agama Allah, jika kamu beriman kepada Allah, dan hari akhirat, dan hendaklah (pelaksanaan) hukuman  <START:person> mereka <END>  disaksikan oleh sekumpulan orang-orang yang beriman.
4|11|Allah mensyari'atkan bagimu tentang (pembagian pusaka untuk) anak-anakmu. Ya <START:person> itu <END> : bahagian seorang anak lelaki sama dengan bagahian dua orang anak perempuan; dan jika anak  <START:person> itu <END>  semuanya perempuan lebih dari dua, maka bagi mereka dua pertiga dari harta yang ditinggalkan; jika anak perempuan  <START:person> itu <END>  seorang saja, maka ia memperoleh separo harta. Dan untuk dua orang ibu-bapa, bagi masing-masingnya seperenam dari harta yang ditinggalkan, jika yang meninggal  <START:person> itu <END>  mempunyai anak; jika orang yang meninggal tidak mempunyai anak dan ia diwarisi oleh ibu-bapanya (saja), maka ibunya mendapat sepertiga; jika yang meninggal  <START:person> itu <END>  mempunyai beberapa saudara, maka ibunya mendapat seperenam. (Pembagian-pembagian tersebut di atas) sesudah dipenuhi wasiat yang ia buat atau (dan) sesudah dibayar hutangnya. (Tentang) orang tuamu dan anak-anakmu, kamu tidak mengetahui siapa di antara mereka yang lebih dekat (banyak) manfaatnya bagimu. Ini adalah ketetapan dari Allah. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
7|32|Katakanlah: "Siapakah yang mengharamkan perhiasan dari Allah yang telah dikeluarkan-Nya untuk hamba-hamba-Nya dan (siapa pulakah yang mengharamkan) rezeki yang baik?" Katakanlah: "Semuanya itu (disediakan) bagi orang-orang yang beriman dalam kehidupan dunia, khusus (untuk  <START:person> mereka <END>  saja) di hari kiamat". Demikianlah Kami menjelaskan ayat-ayat itu bagi orang-orang yang mengetahui.
37|162|Sekali-kali tidak dapat menyesatkan (seseorang) terhadap  <START:person> Allah <END> ,
33|47|Dan sampaikanlah berita gembira kepada orang-orang mukmin bahwa sesungguhnya bagi  <START:person> mereka <END>  karunia yang besar dari Allah.
16|98|Apabila  <START:person> kamu <END>  membaca Al Quran hendaklah  <START:person> kamu <END>  meminta perlindungan kepada Allah dari syaitan yang terkutuk.
2|243|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang yang ke luar dari kampung halaman  <START:person> mereka <END> , sedang  <START:person> mereka <END>  beribu-ribu (jumlahnya) karena takut mati; maka Allah berfirman kepada  <START:person> mereka <END> : "Matilah kamu", kemudian Allah menghidupkan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah mempunyai karunia terhadap manusia tetapi kebanyakan manusia tidak bersyukur.
6|143|(yaitu) delapan binatang yang berpasangan, sepasang domba, sepasang dari kambing. Katakanlah: "Apakah dua yang jantan yang diharamkan  <START:person> Allah <END>  ataukah dua yang betina, ataukah yang ada dalam kandungan dua betinanya?" Terangkanlah kepadaku dengan berdasar pengetahuan jika kamu memang orang-orang yang benar,
7|87|Jika ada segolongan daripada kamu beriman kepada apa yang aku diutus untuk menyampaikannya dan ada (pula) segolongan yang tidak beriman, maka bersabarlah, hingga  <START:person> Allah <END>  menetapkan hukumnya di antara kita; dan Dia adalah Hakim yang sebaik-baiknya.
12|21|Dan orang Mesir yang membelinya berkata kepada isterinya: "Berikanlah kepadanya tempat (dan layanan) yang baik, boleh jadi dia bermanfaat kepada kita atau kita pungut dia sebagai anak". Dan demikian pulalah Kami memberikan kedudukan yang baik kepada  <START:person> Yusuf <END>  di muka bumi (Mesir), dan agar Kami ajarkan kepadanya ta'bir mimpi. Dan Allah berkuasa terhadap urusan-Nya, tetapi kebanyakan manusia tiada mengetahuinya.
2|72|Dan (ingatlah), ketika kamu membunuh seorang  <START:person> manusia <END>  lalu kamu saling tuduh menuduh tentang itu. Dan Allah hendak menyingkapkan apa yang selama ini kamu sembunyikan.
38|6|Dan pergilah pemimpin-pemimpin mereka (seraya berkata): "Pergilah  <START:person> kamu <END>  dan tetaplah (menyembah) tuhan-tuhanmu, sesungguhnya ini benar-benar suatu hal yang dikehendaki.
25|30|Berkatalah Rasul: "Ya Tuhanku, sesungguhnya kaumku menjadikan Al Quran  <START:person> itu <END>  sesuatu yang tidak diacuhkan".
33|70|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah dan katakanlah perkataan yang benar,
16|19|Dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang kamu rahasiakan dan apa yang kamu lahirkan.
16|27|Kemudian  <START:person> Allah <END>  menghinakan mereka di hari kiamat, dan berfirman: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku itu (yang karena membelanya) kamu selalu memusuhi mereka (nabi-nabi dan orang-orang mukmin)?" Berkatalah orang-orang yang telah diberi ilmu: "Sesungguhnya kehinaan dan azab hari ini ditimpakan atas orang-orang yang kafir",
36|37|Dan suatu tanda (kekuasaan Allah yang besar) bagi mereka adalah malam; Kami tanggalkan siang dari malam  <START:person> itu <END> , maka dengan serta merta mereka berada dalam kegelapan.
44|59|Maka tunggulah; sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu menunggu (pula).
20|66|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Silahkan kamu sekalian melemparkan". Maka tiba-tiba tali-tali dan tongkat-tongkat mereka, terbayang kepada  <START:person> Musa <END>  seakan-akan ia merayap cepat, lantaran sihir mereka.
58|2|Orang-orang yang menzhihar isterinya di antara kamu, (menganggap isterinya sebagai ibunya, padahal) tiadalah isteri  <START:person> mereka <END>  itu ibu  <START:person> mereka <END> . Ibu-ibu  <START:person> mereka <END>  tidak lain hanyalah wanita yang melahirkan  <START:person> mereka <END> . Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  sungguh-sungguh mengucapkan suatu perkataan mungkar dan dusta. Dan sesungguhnya Allah Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
35|40|Katakanlah: "Terangkanlah kepada-Ku tentang sekutu-sekutumu yang kamu seru selain Allah. Perlihatkanlah kepada-Ku (bahagian) manakah dari bumi ini yang telah  <START:person> mereka <END>  ciptakan ataukah  <START:person> mereka <END>  mempunyai saham dalam (penciptaan) langit atau adakah Kami memberi kepada  <START:person> mereka <END>  sebuah Kitab sehingga  <START:person> mereka <END>  mendapat keterangan-keterangan yang jelas daripadanya? Sebenarnya orang-orang yang zalim itu sebahagian dari  <START:person> mereka <END>  tidak menjanjikan kepada sebahagian yang lain, melainkan tipuan belaka".
9|56|Dan mereka (orang-orang munafik) bersumpah dengan (nama)  <START:person> Allah <END> , bahwa sesungguhnya mereka termasuk golonganmu; padahal mereka bukanlah dari golonganmu, akan tetapi mereka adalah orang-orang yang sangat takut (kepadamu).
79|25|Maka  <START:person> Allah <END>  mengazabnya dengan azab di akhirat dan azab di dunia.
30|49|Dan Sesungguhnya sebelum hujan diturunkan kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka benar-benar telah berputus asa.
37|33|Maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  pada hari itu bersama-sama dalam azab.
5|42|Mereka itu adalah orang-orang yang suka mendengar berita bohong, banyak memakan yang haram. Jika mereka (orang Yahudi) datang kepadamu (untuk meminta putusan), maka putuskanlah (perkara itu) diantara mereka, atau berpalinglah dari mereka; jika kamu berpaling dari mereka maka mereka tidak akan memberi mudharat kepadamu sedikitpun. Dan jika kamu memutuskan perkara mereka, maka putuskanlah (perkara itu) diantara mereka dengan adil, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang adil.
6|124|Apabila datang sesuatu ayat kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka berkata: "Kami tidak akan beriman sehingga diberikan kepada kami yang serupa dengan apa yang telah diberikan kepada utusan-utusan Allah". Allah lebih mengetahui di mana Dia menempatkan tugas kerasulan. Orang-orang yang berdosa, nanti akan ditimpa kehinaan di sisi Allah dan siksa yang keras disebabkan mereka selalu membuat tipu daya.
76|16|(yaitu) kaca-kaca (yang terbuat) dari perak yang telah diukur  <START:person> mereka <END>  dengan sebaik-baiknya.
20|123|Allah berfirman: "Turunlah  <START:person> kamu <END>  berdua dari surga bersama-sama, sebagian  <START:person> kamu <END>  menjadi musuh bagi sebagian yang lain. Maka jika datang kepadamu petunjuk daripada-Ku, lalu barangsiapa yang mengikut petunjuk-Ku, ia tidak akan sesat dan tidak akan celaka.
20|80|Hai Bani Israil, sesungguhnya Kami telah menyelamatkan  <START:person> kamu <END>  sekalian dari musuhmu, dan Kami telah mengadakan perjanjian dengan  <START:person> kamu <END>  sekalian (untuk munajat) di sebelah kanan gunung itu dan Kami telah menurunkan kepada  <START:person> kamu <END>  sekalian manna dan salwa.
2|127|Dan (ingatlah), ketika Ibrahim meninggikan (membina) dasar-dasar Ba <START:person> itu <END> llah bersama Ismail (seraya berdoa): "Ya Tuhan kami terimalah daripada kami (amalan kami), sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
18|62|Maka tatkala mereka berjalan lebih jauh, berkatalah  <START:person> Musa <END>  kepada muridnya: "Bawalah kemari makanan kita; sesungguhnya kita telah merasa letih karena perjalanan kita ini".
68|8|Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  ikuti orang-orang yang mendustakan (ayat-ayat Allah).
67|15|Dialah Yang menjadikan bumi  <START:person> itu <END>  mudah bagi kamu, maka berjalanlah di segala penjurunya dan makanlah sebahagian dari rezeki-Nya. Dan hanya kepada-Nya-lah kamu (kembali setelah) dibangkitkan.
57|26|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  dan Ibrahim dan Kami jadikan kepada keturunan keduanya kenabian dan Al Kitab, maka di antara mereka ada yang menerima petunjuk dan banyak di antara mereka fasik.
4|40|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menganiaya seseorang walaupun sebesar zarrah, dan jika ada kebajikan sebesar zarrah, niscaya  <START:person> Allah <END>  akan melipat gandakannya dan memberikan dari sisi-Nya pahala yang besar.
4|62|Maka bagaimanakah halnya apabila mereka (orang-orang munafik) ditimpa sesuatu musibah disebabkan perbuatan tangan mereka sendiri, kemudian mereka datang kepadamu sambil bersumpah: "Demi  <START:person> Allah <END> , kami sekali-kali tidak menghendaki selain penyelesaian yang baik dan perdamaian yang sempurna".
5|81|Sekiranya mereka beriman kepada Allah, kepada Nabi (Musa) dan kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepadanya (Nabi), niscaya mereka tidak akan mengambil orang-orang musyrikin  <START:person> itu <END>  menjadi penolong-penolong, tapi kebanyakan dari mereka adalah orang-orang yang fasik.
26|144|maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepadaku.
16|90|Sesungguhnya Allah menyuruh ( <START:person> kamu <END> ) berlaku adil dan berbuat kebajikan, memberi kepada kaum kerabat, dan Allah melarang dari perbuatan keji, kemungkaran dan permusuhan. Dia memberi pengajaran kepadamu agar  <START:person> kamu <END>  dapat mengambil pelajaran.
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada  <START:person> Nuh <END>  sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya ( <START:person> Nuh <END> ) yaitu Daud, Sulaiman, Ayyub, Yusuf, Musa dan Harun. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
2|90|Alangkah buruknya (hasil perbuatan) mereka yang menjual dirinya sendiri dengan kekafiran kepada apa yang telah d <START:person> itu <END> runkan Allah, karena dengki bahwa Allah menurunkan karunia-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya diantara hamba-hamba-Nya. Karena  <START:person> itu <END>  mereka mendapat murka sesudah (mendapat) kemurkaan. Dan untuk orang-orang kafir siksaan yang menghinakan.
3|125|Ya (cukup), jika kamu bersabar dan bersiap-siaga, dan mereka datang menyerang kamu dengan seketika itu juga, niscaya  <START:person> Allah <END>  menolong kamu dengan lima ribu Malaikat yang memakai tanda.
50|40|Dan bertasbihlah  <START:person> kamu <END>  kepada-Nya di malam hari dan setiap selesai sembahyang.
45|34|Dan dikatakan (kepada mereka): "Pada hari ini Kami melupakan  <START:person> kamu <END>  sebagaimana  <START:person> kamu <END>  telah melupakan pertemuan (dengan) harimu ini dan tempat kembalimu ialah neraka dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak memperoleh penolong".
30|59|Demikianlah  <START:person> Allah <END>  mengunci mati hati orang-orang yang tidak (mau) memahami.
15|36|Berkata iblis: "Ya Tuhanku, (kalau beg <START:person> itu <END> ) maka beri tangguhlah kepadaku sampai hari (manusia) dibangkitkan,
28|58|Dan berapa banyaknya (penduduk) negeri yang telah Kami binasakan, yang sudah bersenang-senang dalam kehidupannya; maka itulah tempat kediaman mereka yang tiada di diami (lagi) sesudah  <START:person> mereka, <END>  kecuali sebahagian kecil. Dan Kami adalah Pewaris(nya).
40|4|Tidak ada yang memperdebatkan tentang ayat-ayat Allah, kecuali orang-orang yang kafir. Karena itu janganlah pulang balik mereka dengan bebas dari suatu kota ke kota yang lain memperdayakan  <START:person> kamu <END> .
45|10|Di hadapan  <START:person> mereka <END>  neraka Jahannam dan tidak akan berguna bagi  <START:person> mereka <END>  sedikitpun apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan, dan tidak pula berguna apa yang  <START:person> mereka <END>  jadikan sebagai sembahan-sembahan ( <START:person> mereka <END> ) dari selain Allah. Dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang besar.
7|150|Dan tatkala Musa telah kembali kepada kaumnya dengan marah dan sedih hati berkatalah dia: "Alangkah buruknya perbuatan yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan sesudah kepergianku! Apakah  <START:person> kamu <END>  hendak mendahului janji Tuhanmu? Dan Musapun melemparkan luh-luh (Taurat) itu dan memegang (rambut) kepala saudaranya (Harun) sambil menariknya ke arahnya, Harun berkata: "Hai anak ibuku, sesungguhnya kaum ini telah menganggapku lemah dan hampir-hampir mereka membunuhku, sebab itu janganlah  <START:person> kamu <END>  menjadikan musuh-musuh gembira melihatku, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  masukkan aku ke dalam golongan orang-orang yang zalim"
16|57|Dan mereka menetapkan bagi  <START:person> Allah <END>  anak-anak perempuan. Maha Suci  <START:person> Allah <END> , sedang untuk mereka sendiri (mereka tetapkan) apa yang mereka sukai (yaitu anak-anak laki-laki).
5|112|(Ingatlah), ketika pengikut-pengikut Isa berkata: "Hai Isa putera  <START:person> Maryam <END> , sanggupkah Tuhanmu menurunkan hidangan dari langit kepada kami?". Isa menjawab: "Bertakwalah kepada Allah jika kamu betul-betul orang yang beriman".
35|45|Dan kalau sekiranya  <START:person> Allah <END>  menyiksa manusia disebabkan usahanya, niscaya Dia tidak akan meninggalkan di atas permukaan bumi suatu mahluk yang melatapun akan tetapi  <START:person> Allah <END>  menangguhkan (penyiksaan) mereka, sampai waktu yang tertentu; maka apabila datang ajal mereka, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Melihat (keadaan) hamba-hamba-Nya.
2|240|Dan orang-orang yang akan meninggal dunia di antara  <START:person> kamu <END>  dan meninggalkan isteri, hendaklah berwasiat untuk isteri-isterinya, (yaitu) diberi nafkah hingga setahun lamanya dan tidak disuruh pindah (dari rumahnya). Akan tetapi jika mereka pindah (sendiri), maka tidak ada dosa bagimu (wali atau waris dari yang meninggal) membiarkan mereka berbuat yang ma'ruf terhadap diri mereka. Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
7|158|Katakanlah: "Hai manusia sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu semua, yaitu Allah Yang mempunyai kerajaan langit dan bumi; tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia, Yang menghidupkan dan mematikan, maka berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah dan Rasul-Nya, Nabi yang ummi yang beriman kepada Allah dan kepada kalimat-kalimat-Nya (kitab-kitab-Nya) dan ikutilah dia, supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat petunjuk".
100|7|dan sesungguhnya manusia  <START:person> itu <END>  menyaksikan (sendiri) keingkarannya,
12|27|Dan jika baju gamisnya koyak di belakang, maka wanita itulah yang dusta, dan  <START:person> Yusuf <END>  termasuk orang-orang yang benar".
5|61|Dan apabila orang-orang (Yahudi atau munafik) datang kepadamu,  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Kami telah beriman", padahal  <START:person> mereka <END>  datang kepadamu dengan kekafirannya dan  <START:person> mereka <END>  pergi (daripada kamu) dengan kekafirannya (pula); dan Allah lebih mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  sembunyikan.
46|15|Kami perintahkan kepada  <START:person> manusia <END>  supaya berbuat baik kepada dua orang ibu bapaknya, ibunya mengandungnya dengan susah payah, dan melahirkannya dengan susah payah (pula). Mengandungnya sampai menyapihnya adalah tiga puluh bulan, sehingga apabila dia telah dewasa dan umurnya sampai empat puluh tahun ia berdoa: "Ya Tuhanku, tunjukilah aku untuk mensyukuri nikmat Engkau yang telah Engkau berikan kepadaku dan kepada ibu bapakku dan supaya aku dapat berbuat amal yang saleh yang Engkau ridhai; berilah kebaikan kepadaku dengan (memberi kebaikan) kepada anak cucuku. Sesungguhnya aku bertaubat kepada Engkau dan sesungguhnya aku termasuk orang-orang yang berserah diri".
36|10|Sama saja bagi  <START:person> mereka <END>  apakah kamu memberi peringatan kepada  <START:person> mereka <END>  ataukah kamu tidak memberi peringatan kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  tidak akan beriman.
25|57|Katakanlah: "Aku tidak meminta upah sedikitpun kepada kamu dalam menyampaikan risalah  <START:person> itu <END> , melainkan (mengharapkan kepatuhan) orang-orang yang mau mengambil jalan kepada Tuhan nya.
63|4|Dan apabila kamu melihat  <START:person> mereka <END> , tubuh-tubuh  <START:person> mereka <END>  menjadikan kamu kagum. Dan jika  <START:person> mereka <END>  berkata kamu mendengarkan perkataan  <START:person> mereka <END> . Mereka adalah seakan-akan kayu yang tersandar. Mereka mengira bahwa tiap-tiap teriakan yang keras ditujukan kepada  <START:person> mereka <END> . Mereka itulah musuh (yang sebenarnya) maka waspadalah terhadap  <START:person> mereka <END> ; semoga Allah membinasakan  <START:person> mereka <END> . Bagaimanakah  <START:person> mereka <END>  sampai dipalingkan (dari kebenaran)?
27|32|Berkata dia (Balqis): "Hai para pembesar berilah aku pertimbangan dalam urusanku (ini) aku tidak pernah memutuskan sesuatu persoalan sebelum  <START:person> kamu <END>  berada dalam majelis(ku)".
44|16|(Ingatlah) hari (ketika) Kami menghantam  <START:person> mereka <END>  dengan hantaman yang keras. Sesungguhnya Kami adalah Pemberi balasan.
18|50|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu kepada Adam, maka sujudlah  <START:person> mereka <END>  kecuali Iblis. Dia adalah dari golongan jin, maka ia mendurhakai perintah Tuhannya. Patutkah kamu mengambil dia dan turanan-turunannya sebagai pemimpin selain daripada-Ku, sedang  <START:person> mereka <END>  adalah musuhmu? Amat buruklah iblis itu sebagai pengganti (dari Allah) bagi orang-orang yang zalim.
10|31|Katakanlah: "Siapakah yang memberi rezeki kepadamu dari langit dan bumi, atau siapakah yang kuasa (menciptakan) pendengaran dan penglihatan, dan siapakah yang mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup dan siapakah yang mengatur segala urusan?" Maka mereka akan menjawab: " <START:person> Allah <END> ". Maka katakanlah "Mangapa kamu tidak bertakwa kepada-Nya)?"
20|95|Berkata Musa: "Apakah yang mendorongmu (berbuat demikian) hai  <START:person> Samiri <END> ?"
30|9|Dan apakah mereka tidak mengadakan perjalanan di muka bumi dan memperhatikan bagaimana akibat (yang diderita) oleh orang-orang sebelum mereka? orang-orang  <START:person> itu <END>  adalah lebihkuat dari mereka (sendiri) dan telah mengolah bumi (tanah) serta memakmurkannya lebih banyak dari apa yang telah mereka makmurkan. Dan telah datang kepada mereka rasul-rasul mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata. Maka Allah sekali-kali tidak berlaku zalim kepada mereka, akan tetapi merekalah yang berlaku zalim kepada diri sendiri.
28|43|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada Musa Al-Kitab (Taurat) sesudah Kami binasakan generasi-generasi yang terdahulu, untuk menjadi pelita bagi  <START:person> manusia <END>  dan petunjuk dan rahmat, agar mereka ingat.
2|139|Katakanlah: "Apakah kamu memperdebatkan dengan kami tentang  <START:person> Allah <END> , padahal Dia adalah Tuhan kami dan Tuhan kamu; bagi kami amalan kami, dan bagi kamu amalan kamu dan hanya kepada-Nya kami mengikhlaskan hati,
40|6|Dan demikianlah telah pasti berlaku ketetapan azab Tuhanmu terhadap orang-orang kafir, karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah penghuni neraka.
76|24|Maka bersabarlah  <START:person> kamu <END>  untuk (melaksanakan) ketetapan Tuhanmu, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  ikuti orang yang berdosa dan orang yang kafir di antar mereka.
55|61|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
51|46|dan (Kami membinasakan) kaum Nuh sebelum  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya mereka adalah kaum yang fasik.
41|15|Adapun kaum 'Aad maka mereka menyombongkan diri di muka bumi tanpa alasan yang benar dan berkata: "Siapakah yang lebih besar kekuatannya dari kami?" Dan apakah mereka  <START:person> itu <END>  tidak memperhatikan bahwa Allah Yang menciptakan mereka adalah lebih besar kekuatan-Nya daripada mereka? Dan adalah mereka mengingkari tanda-tanda (kekuatan) Kami.
23|105|Bukankah ayat-ayat-Ku telah dibacakan kepadamu sekalian, tetapi  <START:person> kamu <END>  selalu mendustakannya?
50|32|Inilah yang dijanjikan kepadamu, (ya <START:person> itu <END> ) kepada setiap hamba yang selalu kembali (kepada Allah) lagi memelihara (semua peraturan-peraturan-Nya)
23|45|Kemudian Kami utus  <START:person> Musa <END>  dan saudaranya Harun dengan membawa tanda-tanda (Kebesaran) Kami, dan bukti yang nyata,
33|53|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu memasuki rumah-rumah Nabi kecuali bila kamu diizinkan untuk makan dengan tidak menunggu-nunggu waktu masak (makanannya), tetapi jika kamu diundang maka masuklah dan bila kamu selesai makan, keluarlah kamu tanpa asyik memperpanjang percakapan. Sesungguhnya yang demikian itu akan mengganggu Nabi lalu Nabi malu kepadamu (untuk menyuruh kamu keluar), dan Allah tidak malu (menerangkan) yang benar. Apabila kamu meminta sesuatu (keperluan) kepada  <START:person> mereka <END>  (isteri-isteri Nabi), maka mintalah dari belakang tabir. Cara yang demikian itu lebih suci bagi hatimu dan hati  <START:person> mereka <END> . Dan tidak boleh kamu menyakiti (hati) Rasulullah dan tidak (pula) mengawini isteri-isterinya selama-lamanya sesudah ia wafat. Sesungguhnya perbuatan itu adalah amat besar (dosanya) di sisi Allah.
14|9|Belumkah sampai kepadamu berita orang-orang sebelum kamu (yaitu) kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Ad, Tsamud dan orang-orang sesudah mereka. Tidak ada yang mengetahui mereka selain Allah. Telah datang rasul-rasul kepada mereka (membawa) bukti-bukti yang nyata lalu mereka menutupkan tangannya ke mulutnya (karena kebencian), dan berkata: "Sesungguhnya kami mengingkari apa yang kamu disuruh menyampaikannya (kepada kami), dan sesungguhnya kami benar-benar dalam keragu-raguan yang menggelisahkan terhadap apa yang kamu ajak kami kepadanya".
41|47|Kepada-Nya-lah dikembalikan pengetahuan tentang hari Kiamat. Dan tidak ada buah-buahan keluar dari kelopaknya dan tidak seorang perempuanpun mengandung dan tidak (pula) melahirkan, melainkan dengan sepengetahuan-Nya. Pada hari Tuhan memanggil mereka: "Dimanakah sekutu-sekutu-Ku  <START:person> itu <END> ?", mereka menjawab: "Kami nyatakan kepada Engkau bahwa tidak ada seorangpun di antara kami yang memberi kesaksian (bahwa Engkau punya sekutu)".
2|262|Orang-orang yang menafkahkan hartanya di jalan Allah, kemudian mereka tidak mengiringi apa yang dinafkahkannya  <START:person> itu <END>  dengan menyebut-nyebut pemberiannya dan dengan tidak menyakiti (perasaan si penerima), mereka memperoleh pahala di sisi Tuhan mereka. Tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
58|9|Hai orang-orang beriman, apabila  <START:person> kamu <END>  mengadakan pembicaraan rahasia, janganlah  <START:person> kamu <END>  membicarakan tentang membuat dosa, permusuhan dan berbuat durhaka kepada Rasul. Dan bicarakanlah tentang membuat kebajikan dan takwa. Dan bertakwalah kepada Allah yang kepada-Nya  <START:person> kamu <END>  akan dikembalikan.
2|247|Nabi  <START:person> mereka <END>  mengatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Sesungguhnya Allah telah mengangkat Thalut menjadi rajamu". Mereka menjawab: "Bagaimana Thalut memerintah kami, padahal kami lebih berhak mengendalikan pemerintahan daripadanya, sedang diapun tidak diberi kekayaan yang cukup banyak?" Nabi ( <START:person> mereka <END> ) berkata: "Sesungguhnya Allah telah memilih rajamu dan menganugerahinya ilmu yang luas dan tubuh yang perkasa". Allah memberikan pemerintahan kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Luas pemberian-Nya lagi Maha Mengetahui.
34|14|Maka tatkala Kami telah menetapkan kematian  <START:person> Sulaiman <END> , tidak ada yang menunjukkan kepada mereka kematiannya itu kecuali rayap yang memakan tongkatnya. Maka tatkala ia telah tersungkur, tahulah jin itu bahwa kalau sekiranya mereka mengetahui yang ghaib tentulah mereka tidak akan tetap dalam siksa yang menghinakan.
7|187|Mereka menanyakan kepadamu tentang kiamat: "Bilakah terjadinya?" Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang kiamat itu adalah pada sisi Tuhanku; tidak seorangpun yang dapat menjelaskan waktu kedatangannya selain Dia. Kiamat itu amat berat (huru haranya bagi makhluk) yang di langit dan di bumi. Kiamat itu tidak akan datang kepadamu melainkan dengan tiba-tiba". Mereka bertanya kepadamu seakan-akan kamu benar-benar mengetahuinya. Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang bari kiamat itu adalah di sisi  <START:person> Allah <END> , tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui".
34|53|Dan sesungguhnya mereka telah mengingkari Allah sebelum  <START:person> itu <END> ; dan mereka menduga-duga tentang yang ghaib dari tempat yang jauh.
63|1|Apabila orang-orang munafik datang kepadamu, mereka berkata: "Kami mengakui, bahwa sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar Rasul Allah". Dan Allah mengetahui bahwa sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar Rasul-Nya; dan Allah mengetahui bahwa sesungguhnya orang-orang munafik itu benar-benar orang pendusta.
6|19|Katakanlah: "Siapakah yang lebih kuat persaksiannya?" Katakanlah: "Allah". Dia menjadi saksi antara aku dan  <START:person> kamu <END> . Dan Al Quran ini diwahyukan kepadaku supaya dengan dia aku memberi peringatan kepadamu dan kepada orang-orang yang sampai Al-Quran (kepadanya). Apakah sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  mengakui bahwa ada tuhan-tuhan lain di samping Allah?" Katakanlah: "Aku tidak mengakui". Katakanlah: "Sesungguhnya Dia adalah Tuhan Yang Maha Esa dan sesungguhnya aku berlepas diri dari apa yang  <START:person> kamu <END>  persekutukan (dengan Allah)".
36|54|Maka pada hari  <START:person> itu <END>  seseorang tidak akan dirugikan sedikitpun dan kamu tidak dibalasi, kecuali dengan apa yang telah kamu kerjakan.
20|84|Berkata,  <START:person> Musa <END> : "Itulah mereka sedang menyusuli aku dan aku bersegera kepada-Mu. Ya Tuhanku, agar supaya Engkau ridha (kepadaku)".
17|92|atau  <START:person> kamu <END>  jatuhkan langit berkeping-keping atas kami, sebagaimana  <START:person> kamu <END>  katakan atau  <START:person> kamu <END>  datangkan Allah dan malaikat-malaikat berhadapan muka dengan kami.
32|26|Dan apakah tidak menjadi petunjuk bagi  <START:person> mereka <END> , berapa banyak umat sebelum  <START:person> mereka <END>  yang telah Kami binasakan sedangkan  <START:person> mereka <END>  sendiri berjalan di tempat-tempat kediaman  <START:person> mereka <END>  itu. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah). Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak mendengarkan?
7|50|Dan penghuni neraka menyeru penghuni surga: "Limpahkanlah kepada kami sedikit air atau makanan yang telah direzekikan Allah kepadamu". Mereka (penghuni surga) menjawab: "Sesungguhnya Allah telah mengharamkan  <START:person> keduanya <END>  itu atas orang-orang kafir,
9|120|Tidaklah sepatutnya bagi penduduk Madinah dan orang-orang Arab Badwi yang berdiam di sekitar mereka, tidak turut menyertai Rasulullah (berperang) dan tidak patut (pula) bagi mereka lebih mencintai diri mereka daripada mencintai diri Rasul. Yang demikian itu ialah karena mereka tidak ditimpa kehausan, kepayahan dan kela <START:person> para <END> n pada jalan Allah, dan tidak (pula) menginjak suatu tempat yang membangkitkan amarah orang-orang kafir, dan tidak menimpakan sesuatu bencana kepada musuh, melainkan dituliskanlah bagi mereka dengan yang demikian itu suatu amal saleh. Sesungguhnya Allah tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik,
83|2|(yaitu) orang-orang yang apabila menerima takaran dari orang lain  <START:person> mereka <END>  minta dipenuhi,
23|69|Ataukah mereka tidak mengenal rasul mereka, karena  <START:person> itu <END>  mereka memungkirinya?
21|15|Maka tetaplah demikian keluhan  <START:person> mereka, <END>  sehingga Kami jadikan mereka sebagai tanaman yang telah dituai, yang tidak dapat hidup lagi.
70|44|dalam keadaan  <START:person> mereka <END>  menekurkan pandangannya (serta) diliputi kehinaan. Itulah hari yang dahulunya diancamkan kepada  <START:person> mereka <END> .
25|39|Dan Kami jadikan bagi masing-masing  <START:person> mereka <END>  perumpamaan dan masing-masing  <START:person> mereka <END>  itu benar benar telah Kami binasakan dengan sehancur-hancurnya.
57|26|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Nuh dan Ibrahim dan Kami jadikan kepada keturunan  <START:person> keduanya <END>  kenabian dan Al Kitab, maka di antara mereka ada yang menerima petunjuk dan banyak di antara mereka fasik.
11|17|Apakah (orang-orang kafir itu sama dengan) orang-orang yang ada mempunyai bukti yang nyata (Al Quran) dari Tuhannya, dan diikuti pula oleh seorang saksi (Muhammad) dari Allah dan sebelum Al Quran itu telah ada Kitab Musa yang menjadi pedoman dan rahmat? Mereka itu beriman kepada Al Quran. Dan barangsiapa di antara mereka (orang-orang Quraisy) dan sekutu-sekutunya yang kafir kepada Al Quran, maka nerakalah tempat yang diancamkan baginya, karena itu janganlah kamu ragu-ragu terhadap Al Quran itu. Sesungguhnya (Al Quran) itu benar-benar dari Tuhanmu, tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak beriman.
19|46|Berkata bapaknya: "Bencikah kamu kepada tuhan-tuhanku, hai  <START:person> Ibrahim <END> ? Jika kamu tidak berhenti, maka niscaya kamu akan kurajam, dan tinggalkanlah aku buat waktu yang lama".
53|25|(Tidak), maka hanya bagi  <START:person> Allah <END>  kehidupan akhirat dan kehidupan dunia.
4|167|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan menghalang-halangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah, benar-benar telah sesat sejauh-jauhnya.
32|3|Tetapi mengapa  <START:person> mereka <END>  (orang kafir) mengatakan: "Dia Muhammad mengada-adakannya". Sebenarnya Al-Quran itu adalah kebenaran dari Rabbmu, agar kamu memberi peringatan kepada kaum yang belum datang kepada  <START:person> mereka <END>  orang yang memberi peringatan sebelum kamu; mudah-mudahan  <START:person> mereka <END>  mendapat petunjuk.
24|64|Ketahuilah sesungguhnya kepunyaan Allahlah apa yang di langit dan di bumi. Sesungguhnya Dia mengetahui keadaan yang  <START:person> kamu <END>  berada di dalamnya (sekarang). Dan (mengetahui pula) hati (manusia) dikembalikan kepada-Nya, lalu diterangkan-Nya kepada mereka apa yang telah mereka kerjakan. Dan Allah Maha mengehui segala sesuatu.
26|46|Maka tersungkurlah ahli-ahli sihir sambil bersujud (kepada  <START:person> Allah <END> ),
48|7|Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah tentara langit dan bumi. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
37|21|Inilah hari keputusan yang  <START:person> kamu <END>  selalu mendustakannya.
61|14|Hai orang-orang yang beriman, jadilah kamu penolong (agama) Allah sebagaimana Isa ibnu  <START:person> Maryam <END>  telah berkata kepada pengikut-pengikutnya yang setia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku (untuk menegakkan agama) Allah?" Pengikut-pengikut yang setia itu berkata: "Kamilah penolong-penolong agama Allah", lalu segolongan dari Bani Israil beriman dan segolongan lain kafir; maka Kami berikan kekuatan kepada orang-orang yang beriman terhadap musuh-musuh mereka, lalu mereka menjadi orang-orang yang menang.
4|171|Wahai Ahli Kitab, janganlah kamu melampaui batas dalam agamamu, dan janganlah kamu mengatakan terhadap Allah kecuali yang benar. Sesungguhnya Al Masih,  <START:person> Isa <END>  putera Maryam itu, adalah utusan Allah dan (yang diciptakan dengan) kalimat-Nya yang disampaikan-Nya kepada Maryam, dan (dengan tiupan) roh dari-Nya. Maka berimanlah kamu kepada Allah dan rasul-rasul-Nya dan janganlah kamu mengatakan: "(Tuhan itu) tiga", berhentilah (dari ucapan itu). (Itu) lebih baik bagimu. Sesungguhnya Allah Tuhan Yang Maha Esa, Maha Suci Allah dari mempunyai anak, segala yang di langit dan di bumi adalah kepunyaan-Nya. Cukuplah Allah menjadi Pemelihara.
11|67|Dan satu suara keras yang mengguntur menimpa orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END> , lalu mereka mati bergelimpangan di rumahnya,
3|107|Adapun orang-orang yang putih berseri mukanya, maka  <START:person> mereka <END>  berada dalam rahmat Allah (surga);  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
15|78|Dan sesungguhnya adalah penduduk Aikah  <START:person> itu <END>  benar-benar kaum yang zalim,
30|41|Telah nampak kerusakan di darat dan di laut disebabkan karena perbuatan tangan manusi, supay Allah merasakan kepada  <START:person> mereka <END>  sebahagian dari (akibat) perbuatan  <START:person> mereka <END> , agar  <START:person> mereka <END>  kembali (ke jalan yang benar).
31|21|Dan apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Ikutilah apa yang diturunkan Allah". Mereka menjawab: "(Tidak), tapi kami (hanya) mengikuti apa yang kami dapati bapak-bapak kami mengerjakannya". Dan apakah  <START:person> mereka <END>  (akan mengikuti bapak-bapak  <START:person> mereka <END> ) walaupun syaitan itu menyeru  <START:person> mereka <END>  ke dalam siksa api yang menyala-nyala (neraka)?
46|8|Bahkan mereka mengatakan: "Dia ( <START:person> Muhammad <END> ) telah mengada-adakannya (Al Quran)". Katakanlah: "Jika aku mengada-adakannya, maka kamu tiada mempunyai kuasa sedikitpun mempertahankan aku dari (azab) Allah itu. Dia lebih mengetahui apa-apa yang kamu percakapkan tentang Al Quran itu. Cukuplah Dia menjadi saksi antaraku dan antaramu dan Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
5|54|Hai orang-orang yang beriman, barangsiapa di antara kamu yang murtad dari agamanya, maka kelak Allah akan mendatangkan suatu kaum yang Allah mencintai  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END> pun mencintai-Nya, yang bersikap lemah lembut terhadap orang yang mukmin, yang bersikap keras terhadap orang-orang kafir, yang berjihad dijalan Allah, dan yang tidak takut kepada celaan orang yang suka mencela. Itulah karunia Allah, diberikan-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya, dan Allah Maha Luas (pemberian-Nya), lagi Maha Mengetahui.
53|62|Maka bersujudlah kepada  <START:person> Allah <END>  dan sembahlah (Dia).
28|87|Dan janganlah sekali-kali mereka dapat menghalangimu dari (menyampaikan) ayat-ayat  <START:person> Allah <END> , sesudah ayat-ayat itu diturunkan kepadamu, dan serulah mereka kepada (jalan) Tuhanmu, dan janganlah sekali-sekali kamu termasuk orang-orang yang mempersekutukan Tuhan.
23|90|Sebenarnya Kami telah membawa kebenaran kepada  <START:person> mereka <END> , dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  benar-benar orang-orang yang berdusta.
37|95|Ibrahim berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  menyembah patung-patung yang  <START:person> kamu <END>  pahat itu?
67|8|hampir-hampir (neraka) itu terpecah-pecah lantaran marah. Setiap kali dilemparkan ke dalamnya sekumpulan (orang-orang kafir), penjaga-penjaga (neraka itu) bertanya kepada mereka: "Apakah belum pernah datang kepada  <START:person> kamu <END>  (di dunia) seorang pemberi peringatan?"
27|71|Dan  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir) berkata: "Bilakah datangnya azab itu, jika memang kamu orang-orang yang benar".
22|75| <START:person> Allah <END>  memilih utusan-utusan-(Nya) dari malaikat dan dari manusia; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
24|31|Katakanlah kepada wanita yang beriman: "Hendaklah mereka menahan pandangannya, dan kemaluannya, dan janganlah mereka menampakkan perhiasannya, kecuali yang (biasa) nampak dari padanya. Dan hendaklah mereka menutupkan kain kudung kedadanya, dan janganlah menampakkan perhiasannya kecuali kepada suami  <START:person> mereka, <END>  atau ayah  <START:person> mereka, <END>  atau ayah suami  <START:person> mereka, <END>  atau putera-putera  <START:person> mereka, <END>  atau putera-putera suami  <START:person> mereka, <END>  atau saudara-saudara laki-laki  <START:person> mereka, <END>  atau putera-putera saudara lelaki  <START:person> mereka, <END>  atau putera-putera saudara perempuan  <START:person> mereka, <END>  atau wanita-wanita islam, atau budak-budak yang mereka miliki, atau pelayan-pelayan laki-laki yang tidak mempunyai keinginan (terhadap wanita) atau anak-anak yang belum mengerti tentang aurat wanita. Dan janganlah mereka memukulkan kakinyua agar diketahui perhiasan yang mereka sembunyikan. Dan bertaubatlah kamu sekalian kepada Allah, hai orang-orang yang beriman supaya kamu beruntung.
3|152|Dan sesungguhnya Allah telah memenuhi janji-Nya kepada kamu, ketika kamu membunuh mereka dengan izin-Nya sampai pada saat kamu lemah dan berselisih dalam urusan  <START:person> itu <END>  dan mendurhakai perintah (Rasul) sesudah Allah memperlihatkan kepadamu apa yang kamu sukai. Di antaramu ada orang yang menghendaki dunia dan diantara kamu ada orang yang menghendaki akhirat. Kemudian Allah memalingkan kamu dari mereka untuk menguji kamu, dan sesunguhnya Allah telah memaafkan kamu. Dan Allah mempunyai karunia (yang dilimpahkan) atas orang orang yang beriman.
43|73|Di dalam surga  <START:person> itu <END>  ada buah-buahan yang banyak untukmu yang sebahagiannya kamu makan.
7|117|Dan Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END> : "Lemparkanlah tongkatmu!". Maka sekonyong-konyong tongkat itu menelan apa yang mereka sulapkan.
11|17|Apakah (orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  sama dengan) orang-orang yang ada mempunyai bukti yang nyata (Al Quran) dari Tuhannya, dan diikuti pula oleh seorang saksi (Muhammad) dari Allah dan sebelum Al Quran  <START:person> itu <END>  telah ada Kitab Musa yang menjadi pedoman dan rahmat? Mereka  <START:person> itu <END>  beriman kepada Al Quran. Dan barangsiapa di antara mereka (orang-orang Quraisy) dan sekutu-sekutunya yang kafir kepada Al Quran, maka nerakalah tempat yang diancamkan baginya, karena  <START:person> itu <END>  janganlah kamu ragu-ragu terhadap Al Quran  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya (Al Quran)  <START:person> itu <END>  benar-benar dari Tuhanmu, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
33|18|Sesungguhnya Allah mengetahui orang-orang yang menghalang-halangi di antara  <START:person> kamu <END>  dan orang-orang yang berkata kepada saudara-saudaranya: "Marilah kepada kami". Dan mereka tidak mendatangi peperangan melainkan sebentar.
2|68|Mereka menjawab: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami, agar Dia menerangkan kepada kami; sapi betina apakah itu".  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang tidak tua dan tidak muda; pertengahan antara itu; maka kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu".
54|25|Apakah wahyu  <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> runkan kepadanya di antara kita? Sebenarnya dia adalah seorang yang amat pendusta lagi sombong.
11|118|Jikalau Tuhanmu menghendaki, tentu Dia menjadikan  <START:person> manusia <END>  umat yang satu, tetapi mereka senantiasa berselisih pendapat,
9|102|Dan (ada pula) orang-orang lain yang mengakui dosa-dosa  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  mencampurbaurkan pekerjaan yang baik dengan pekerjaan lain yang buruk. Mudah-mudahan Allah menerima taubat  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi maha Penyayang.
62|10|Apabila telah d <START:person> itu <END> naikan shalat, maka bertebaranlah kamu di muka bumi; dan carilah karunia Allah dan ingatlah Allah banyak-banyak supaya kamu beruntung.
11|7|Dan Dialah yang menciptakan langit dan bumi dalam enam masa, dan adalah singgasana-Nya (sebelum itu) di atas air, agar Dia menguji siapakah di antara  <START:person> kamu <END>  yang lebih baik amalnya, dan jika  <START:person> kamu <END>  berkata (kepada penduduk Mekah): "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan dibangkitkan sesudah mati", niscaya orang-orang yang kafir itu akan berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata".
3|173|(Yaitu) orang-orang (yang mentaati  <START:person> Allah <END>  dan Rasul) yang kepada mereka ada orang-orang yang mengatakan: "Sesungguhnya manusia telah mengumpulkan pasukan untuk menyerang kamu, karena itu takutlah kepada mereka", maka perkataan itu menambah keimanan mereka dan mereka menjawab: "Cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi Penolong kami dan  <START:person> Allah <END>  adalah sebaik-baik Pelindung".
5|109|(Ingatlah), hari di waktu Allah mengumpulkan para rasul lalu Allah bertanya (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Apa jawaban kaummu terhadap (seruan)mu?". Para rasul menjawab: "Tidak ada pengetahuan kami (tentang itu); sesungguhnya Engkau-lah yang mengetahui perkara yang ghaib".
3|106|pada hari yang di waktu itu ada muka yang putih berseri, dan ada pula muka yang hitam muram. Adapun orang-orang yang hitam muram mukanya (kepada  <START:person> mereka <END>  dikatakan): "Kenapa kamu kafir sesudah kamu beriman? Karena itu rasakanlah azab disebabkan kekafiranmu itu".
2|87|Dan sesungguhnya Kami telah mendatangkan Al Kitab (Taurat) kepada Musa, dan Kami telah menyusulinya (berturut-turut) sesudah itu dengan rasul-rasul, dan telah Kami berikan bukti-bukti kebenaran (mukjizat) kepada Isa putera Maryam dan Kami memperkuatnya dengan Ruhul Qudus. Apakah setiap datang kepadamu seorang rasul membawa sesuatu (pelajaran) yang tidak sesuai dengan keinginanmu lalu  <START:person> kamu <END>  menyombong; maka beberapa orang (diantara mereka)  <START:person> kamu <END>  dustakan dan beberapa orang (yang lain)  <START:person> kamu <END>  bunuh?
39|49|Maka apabila manusia ditimpa bahaya ia menyeru Kami, kemudian apabila Kami berikan kepadanya nikmat dari Kami ia berkata: "Sesungguhnya aku diberi nikmat itu hanyalah karena kepintaranku". Sebenarnya itu adalah ujian, tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  itu tidak mengetahui.
41|20|Sehingga apabila  <START:person> mereka <END>  sampai ke neraka, pendengaran, penglihatan dan kulit  <START:person> mereka <END>  menjadi saksi terhadap  <START:person> mereka <END>  tentang apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
73|18|Langit(pun) menjadi pecah belah pada hari  <START:person> itu <END> . Adalah janji-Nya  <START:person> itu <END>  pasti terlaksana.
75|14|Bahkan manusia  <START:person> itu <END>  menjadi saksi atas dirinya sendiri,
36|26|Dikatakan (kepadanya): "Masuklah ke surga". Ia berkata: "Alangkah baiknya sekiranya  <START:person> kamu <END> mku mengetahui.
14|42|Dan janganlah sekali-kali kamu (Muhammad) mengira, bahwa Allah lalai dari apa yang diperbuat oleh orang-orang yang zalim. Sesungguhnya Allah memberi tangguh kepada  <START:person> mereka <END>  sampai hari yang pada waktu itu mata ( <START:person> mereka <END> ) terbelalak,
17|67|Dan apabila kamu ditimpa bahaya di lautan, niscaya hilanglah siapa yang kamu seru kecuali Dia, Maka tatkala Dia menyelamatkan kamu ke daratan, kamu berpaling. Dan manusia  <START:person> itu <END>  adalah selalu tidak berterima kasih.
26|109|Dan aku sekali-kali tidak minta upah kepadamu atas ajakan-ajakan  <START:person> itu <END> ; upahku tidak lain hanyalah dari Tuhan semesta alam.
35|5|Hai  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya janji Allah adalah benar, maka sekali-kali janganlah kehidupan dunia memperdayakan kamu dan sekali-kali janganlah syaitan yang pandai menipu, memperdayakan kamu tentang Allah.
43|30|Dan tatkala kebenaran (Al Quran) itu datang kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka berkata: "Ini adalah sihir dan sesungguhnya kami adalah orang-orang yang mengingkarinya".
2|189|Mereka bertanya kepadamu tentang bulan sabit. Katakanlah: "Bulan sabit itu adalah tanda-tanda waktu bagi  <START:person> manusia <END>  dan (bagi ibadat) haji; Dan bukanlah kebajikan memasuki rumah-rumah dari belakangnya, akan tetapi kebajikan itu ialah kebajikan orang yang bertakwa. Dan masuklah ke rumah-rumah itu dari pintu-pintunya; dan bertakwalah kepada Allah agar kamu beruntung.
7|174|Dan demikianlah Kami menjelaskan ayat-ayat itu, agar  <START:person> mereka <END>  kembali (kepada kebenaran).
7|73|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum Tsamud saudara mereka Shaleh. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang bukti yang nyata kepadamu dari Tuhanmu. Unta betina Allah ini menjadi tanda bagimu, maka biarkanlah dia makan di bumi Allah, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengganggunya dengan gangguan apapun, (yang karenanya)  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa siksaan yang pedih".
35|13|Dia memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam dan menundukkan matahari dan bulan, masing-masing berjalan menurut waktu yang ditentukan. Yang (berbuat) demikian itulah Allah Tuhanmu, kepunyaan-Nya-lah kerajaan. Dan orang-orang yang  <START:person> kamu <END>  seru (sembah) selain Allah tiada mempunyai apa-apa walaupun setipis kulit ari.
7|86|Dan janganlah kamu duduk di tiap-tiap jalan dengan menakut-nakuti dan menghalang-halangi orang yang beriman dari jalan Allah, dan menginginkan agar jalan Allah  <START:person> itu <END>  menjadi bengkok. Dan ingatlah di waktu dahulunya kamu berjumlah sedikit, lalu Allah memperbanyak jumlah kamu. Dan perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang berbuat kerusakan.
26|19|dan  <START:person> kamu <END>  telah berbuat suatu perbuatan yang telah  <START:person> kamu <END>  lakukan itu dan  <START:person> kamu <END>  termasuk golongan orang-orang yang tidak membalas guna.
17|33|Dan janganlah kamu membunuh jiwa yang diharamkan  <START:person> Allah <END>  (membunuhnya), melainkan dengan suatu (alasan) yang benar. Dan barangsiapa dibunuh secara zalim, maka sesungguhnya Kami telah memberi kekuasaan kepada ahli warisnya, tetapi janganlah ahli waris itu melampaui batas dalam membunuh. Sesungguhnya ia adalah orang yang mendapat pertolongan.
2|62|Sesungguhnya orang-orang mukmin, orang-orang Yahudi, orang-orang Nasrani dan orang-orang Shabiin, siapa saja diantara mereka yang benar-benar beriman kepada Allah, hari kemudian dan beramal saleh, mereka akan menerima pahala dari Tuhan  <START:person> mereka, <END>  tidak ada kekhawatiran kepada  <START:person> mereka, <END>  dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
4|59|Hai orang-orang yang beriman, taatilah Allah dan taatilah Rasul (Nya), dan ulil amri di antara  <START:person> kamu <END> . Kemudian jika  <START:person> kamu <END>  berlainan pendapat tentang sesuatu, maka kembalikanlah ia kepada Allah (Al Quran) dan Rasul (sunnahnya), jika  <START:person> kamu <END>  benar-benar beriman kepada Allah dan hari kemudian. Yang demikian itu lebih utama (bagimu) dan lebih baik akibatnya.
7|151|Musa berdoa: "Ya Tuhanku, ampunilah aku dan saudaraku dan masukkanlah kami ke dalam rahmat Engkau, dan Engkau adalah Maha Penyayang di antara  <START:person> para <END>  penyayang".
37|12|Bahkan kamu menjadi heran (terhadap keingkaran  <START:person> mereka <END> ) dan  <START:person> mereka <END>  menghinakan kamu.
9|35|pada hari dipanaskan emas perak itu dalam neraka jahannam, lalu dibakar dengannya dahi mereka, lambung dan punggung mereka (lalu dikatakan) kepada mereka: "Inilah harta bendamu yang  <START:person> kamu <END>  simpan untuk dirimu sendiri, maka rasakanlah sekarang (akibat dari) apa yang  <START:person> kamu <END>  simpan itu".
37|78|Dan Kami abadikan untuk Nuh  <START:person> itu <END>  (pujian yang baik) di kalangan orang-orang yang datang kemudian;
33|38|Tidak ada suatu keberatanpun atas Nabi tentang apa yang telah ditetapkan  <START:person> Allah <END>  baginya. ( <START:person> Allah <END>  telah menetapkan yang demikian) sebagai sunnah-Nya pada nabi-nabi yang telah berlalu dahulu. Dan adalah ketetapan  <START:person> Allah <END>  itu suatu ketetapan yang pasti berlaku,
27|80|Sesungguhnya kamu tidak dapat menjadikan orang-orang yang mati mendengar dan (tidak pula) menjadikan orang-orang yang tuli mendengar panggilan, apabila  <START:person> mereka <END>  telah berpaling membelakang.
9|16|Apakah kamu mengira bahwa kamu akan dibiarkan, sedang  <START:person> Allah <END>  belum mengetahui (dalam kenyataan) orang-orang yang berjihad di antara kamu dan tidak mengambil menjadi teman yang setia selain  <START:person> Allah <END> , Rasul-Nya dan orang-orang yang beriman. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
2|181|Maka barangsiapa yang mengubah wasiat  <START:person> itu <END> , setelah ia mendengarnya, maka sesungguhnya dosanya adalah bagi orang-orang yang mengubahnya. Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
18|11|Maka Kami tutup telinga  <START:person> mereka <END>  beberapa tahun dalam gua itu,
21|13|Janganlah  <START:person> kamu <END>  lari tergesa-gesa; kembalilah  <START:person> kamu <END>  kepada nikmat yang telah  <START:person> kamu <END>  rasakan dan kepada tempat-tempat kediamanmu (yang baik), supaya  <START:person> kamu <END>  ditanya.
28|3|Kami membacakan kepadamu sebagian dari kisah Musa dan  <START:person> Fir'aun <END>  dengan benar untuk orang-orang yang beriman.
57|9|Dialah yang menurunkan kepada hamba-Nya ayat-ayat yang terang (Al-Quran) supaya Dia mengeluarkan kamu dari kegelapan kepada cahaya. Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar Maha Penyantun lagi Maha Penyayang terhadapmu.
2|159|Sesungguhnya orang-orang yang menyembunyikan apa yang telah Kami turunkan berupa keterangan-keterangan (yang jelas) dan petunjuk, setelah Kami menerangkannya kepada manusia dalam Al Kitab,  <START:person> mereka <END>  itu dilaknati Allah dan dilaknati (pula) oleh semua (mahluk) yang dapat melaknati,
30|5|Karena pertolongan  <START:person> Allah <END> . Dia menolong siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Dialah Maha Perkasa lagi Penyayang.
29|46|Dan janganlah kamu berdebat denganAhli Kitab, melainkan dengan cara yang paling baik, kecuali dengan orang-orang zalim di antara mereka, dan katakanlah: "Kami telah beriman kepada (kitab-kitab) yang d <START:person> itu <END> runkan kepada kami dan yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu; Tuhan kami dan Tuhanmu adalah satu; dan kami hanya kepada-Nya berserah diri".
66|4|Jika kamu berdua bertaubat kepada  <START:person> Allah <END> , maka sesungguhnya hati kamu berdua telah condong (untuk menerima kebaikan); dan jika kamu berdua bantu-membantu menyusahkan Nabi, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Pelindungnya dan (begitu pula) Jibril dan orang-orang mukmin yang baik; dan selain dari itu malaikat-malaikat adalah penolongnya pula.
18|52|Dan (ingatlah) akan hari (yang ketika  <START:person> itu <END> ) Dia berfirman: "Serulah olehmu sekalian sekutu-sekutu-Ku yang kamu katakan  <START:person> itu <END> ". Mereka lalu memanggilnya tetapi sekutu-sekutu  <START:person> itu <END>  tidak membalas seruan mereka dan Kami adakan untuk mereka tempat kebinasaan (neraka).
9|6|Dan jika seorang diantara orang-orang musyrikin itu meminta perlindungan kepadamu, maka lindungilah ia supaya ia sempat mendengar firman Allah, kemudian antarkanlah ia ketempat yang aman baginya. Demikian itu disebabkan  <START:person> mereka <END>  kaum yang tidak mengetahui.
35|16|Jika Dia menghendaki, niscaya Dia memusnahkan  <START:person> kamu <END>  dan mendatangkan makhluk yang baru (untuk menggantikan  <START:person> kamu <END> ).
20|42|Pergilah  <START:person> kamu <END>  beserta saudaramu dengan membawa ayat-ayat-Ku, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berdua lalai dalam mengingat-Ku;
83|26|laknya adalah kesturi; dan untuk yang demikian  <START:person> itu <END>  hendaknya orang berlomba-lomba.
4|84|Maka berperanglah kamu pada jalan Allah, tidaklah kamu dibebani melainkan dengan kewajiban kamu sendiri. Kobarkanlah semangat para mukmin (untuk berperang). Mudah-mudahan Allah menolak serangan orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END> . Allah amat besar kekuatan dan amat keras siksaan(Nya).
20|65|(Setelah mereka berkumpul) mereka berkata: "Hai Musa (pilihlah), apakah  <START:person> kamu <END>  yang melemparkan (dahulu) atau kamikah orang yang mula-mula melemparkan?"
55|49|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
2|108|Apakah kamu menghendaki untuk meminta kepada Rasul kamu seperti Bani Israil meminta kepada  <START:person> Musa <END>  pada jaman dahulu? Dan barangsiapa yang menukar iman dengan kekafiran, maka sungguh orang itu telah sesat dari jalan yang lurus.
5|38|Laki-laki yang mencuri dan perempuan yang mencuri, potonglah tangan  <START:person> keduanya <END>  (sebagai) pembalasan bagi apa yang mereka kerjakan dan sebagai siksaan dari Allah. Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
6|42|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus (rasul-rasul) kepada umat-umat yang sebelum  <START:person> kamu <END> , kemudian Kami siksa mereka dengan (menimpakan) kesengsaraan dan kemelaratan, supaya mereka memohon (kepada Allah) dengan tunduk merendahkan diri.
33|51|Kamu boleh menangguhkan menggauli siapa yang kamu kehendaki di antara mereka (isteri-isterimu) dan (boleh pula) menggauli siapa yang kamu kehendaki. Dan siapa-siapa yang kamu ingini untuk menggaulinya kembali dari perempuan yang telah kamu cerai, maka tidak ada dosa bagimu. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah lebih dekat untuk ketenangan hati mereka, dan mereka tidak merasa sedih, dan semuanya rela dengan apa yang telah kamu berikan kepada mereka. Dan Allah mengetahui apa yang (tersimpan) dalam hatimu. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
3|115|Dan apa saja kebajikan yang mereka kerjakan, maka sekali-kali mereka tidak dihalangi (menenerima pahala)nya; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui orang-orang yang bertakwa.
13|2| <START:person> Allah <END> -lah Yang meninggikan langit tanpa tiang (sebagaimana) yang kamu lihat, kemudian Dia bersemayam di atas 'Arasy, dan menundukkan matahari dan bulan. Masing-masing beredar hingga waktu yang ditentukan.  <START:person> Allah <END>  mengatur urusan (makhluk-Nya), menjelaskan tanda-tanda (kebesaran-Nya), supaya kamu meyakini pertemuan(mu) dengan Tuhanmu.
2|266|Apakah ada salah seorang di antaramu yang ingin mempunyai kebun kurma dan anggur yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; dia mempunyai dalam kebun itu segala macam buah-buahan, kemudian datanglah masa tua pada orang itu sedang dia mempunyai keturunan yang masih kecil-kecil. Maka kebun itu ditiup angin keras yang mengandung api, lalu terbakarlah. Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepada  <START:person> kamu <END>  supaya  <START:person> kamu <END>  memikirkannya.
12|94|Tatkala kafilah itu telah ke luar (dari negeri Mesir) berkata ayah  <START:person> mereka <END> : "Sesungguhnya aku mencium bau Yusuf, sekiranya kamu tidak menuduhku lemah akal (tentu kamu membenarkan aku)".
22|2|(Ingatlah) pada hari (ketika) kamu melihat kegoncangan itu, lalailah semua wanita yang menyusui anaknya dari anak yang disusuinya dan gugurlah kandungan segala wanita yang hamil, dan kamu lihat manusia dalam keadaan mabuk, padahal sebenarnya  <START:person> mereka <END>  tidak mabuk, akan tetapi azab Allah itu sangat kerasnya.
29|9|Dan orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh benar-benar akan Kami masukkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam (golongan) orang-orang yang saleh.
40|22|Yang demiklan  <START:person> itu <END>  adalah karena telah datang kepada mereka rasul-rasul mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata lalu mereka kafir; maka Allah mengazab mereka. Sesungguhnya Dia Maha Kuat lagi Maha Keras hukuman-Nya.
7|195|Apakah berhala-berhala mempunyai kaki yang dengan  <START:person> itu <END>  ia dapat berjalan, atau mempunyai tangan yang dengan  <START:person> itu <END>  ia dapat memegang dengan keras, atau mempunyai mata yang dengan  <START:person> itu <END>  ia dapat melihat, atau mempunyai telinga yang dengan  <START:person> itu <END>  ia dapat mendengar? Katakanlah: "Panggillah berhala-berhalamu yang kamu jadikan sekutu Allah, kemudian lakukanlah tipu daya (untuk mencelakakan)-ku. tanpa memberi tangguh (kepada-ku)".
36|9|Dan Kami adakan di hadapan  <START:person> mereka <END>  dinding dan di belakang  <START:person> mereka <END>  dinding (pula), dan Kami tutup (mata)  <START:person> mereka <END>  sehingga  <START:person> mereka <END>  tidak dapat melihat.
18|17|Dan kamu akan melihat matahari ketika terbit, condong dari gua mereka ke sebelah kanan, dan bila matahari terbenam menjauhi mereka ke sebelah kiri sedang mereka berada dalam tempat yang luas dalam gua itu. Itu adalah sebagian dari tanda-tanda (kebesaran)  <START:person> Allah <END> . Barangsiapa yang diberi petunjuk oleh  <START:person> Allah <END> , maka dialah yang mendapat petunjuk; dan barangsiapa yang disesatkan-Nya, maka kamu tidak akan mendapatkan seorang pemimpinpun yang dapat memberi petunjuk kepadanya.
77|35|Ini adalah hari, yang mereka tidak dapat berbicara (pada hari  <START:person> itu <END> ),
6|129|Dan demikianlah Kami jadikan sebahagian orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  menjadi teman bagi sebahagian yang lain disebabkan apa yang mereka usahakan.
30|25|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah berdirinya langit dan bumi dengan iradat-Nya. Kemudian apabila Dia memanggil kamu sekali panggil dari bumi, seketika  <START:person> itu <END>  (juga) kamu keluar (dari kubur).
102|8|kemudian kamu pasti akan ditanyai pada hari  <START:person> itu <END>  tentang kenikmatan (yang kamu megah-megahkan di dunia  <START:person> itu <END> ).
11|89|Hai kaumku, janganlah hendaknya pertentangan antara aku (dengan kamu) menyebabkan kamu menjadi jahat hingga kamu ditimpa azab seperti yang menimpa kaum Nuh atau kaum  <START:person> Hud <END>  atau kaum Shaleh, sedang kaum Luth tidak (pula) jauh (tempatnya) dari kamu.
16|64|Dan Kami tidak menurunkan kepadamu Al-Kitab (Al Quran) ini, melainkan agar kamu dapat menjelaskan kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang  <START:person> mereka <END>  perselisihkan itu dan menjadi petunjuk dan rahmat bagi kaum yang beriman.
30|53|Dan kamu sekali-kali tidak akan dapat memberi petunjuk kepada orang-orang yang buta (mata hatinya) dari kesesatannya. Dan kamu tidak dapat memperdengarkan (petunjuk Tuhan) melainkan kepada orang-orang yang beriman dengan ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang berserah diri (kepada Kami).
8|10|Dan  <START:person> Allah <END>  tidak menjadikannya (mengirim bala bantuan itu), melainkan sebagai kabar gembira dan agar hatimu menjadi tenteram karenanya. Dan kemenangan itu hanyalah dari sisi  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
2|136|Katakanlah (hai orang-orang mukmin): "Kami beriman kepada Allah dan apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada kami, dan apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada Ibrahim, Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, dan apa yang diberikan kepada Musa dan Isa serta apa yang diberikan kepada nabi-nabi dari Tuhannya. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun diantara mereka dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
39|47|Dan sekiranya orang-orang yang zalim mempunyai apa yang ada di bumi semuanya dan (ada pula) sebanyak itu besertanya, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan menebus dirinya dengan itu dari siksa yang buruk pada hari kiamat. Dan jelaslah bagi  <START:person> mereka <END>  azab dari Allah yang belum pernah  <START:person> mereka <END>  perkirakan.
9|68| <START:person> Allah <END>  mengancam orang-orang munafik laki-laki dan perempuan dan orang-orang kafir dengan neraka Jahannam, mereka kekal di dalamnya. Cukuplah neraka itu bagi mereka, dan  <START:person> Allah <END>  melaknati mereka, dan bagi mereka azab yang kekal.
7|62|"Aku sampaikan kepadamu amanat-amanat Tuhanku dan aku memberi nasehat kepadamu. dan aku mengetahui dari  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak kamu ketahui".
12|3|Kami menceritakan kepadamu kisah yang paling baik dengan mewahyukan Al Quran ini kepadamu, dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sebelum (Kami mewahyukan)nya adalah termasuk orang-orang yang belum mengetahui.
25|36|Kemudian Kami berfirman kepada  <START:person> keduanya <END> : "Pergilah kamu berdua kepada kaum yang mendustakan ayat-ayat Kami". Maka Kami membinasakan mereka sehancur-hancurnya.
35|43|karena kesombongan (mereka) di muka bumi dan karena rencana (mereka) yang jahat. Rencana yang jahat itu tidak akan menimpa selain orang yang merencanakannya sendiri. Tiadalah yang mereka nanti-nantikan melainkan (berlakunya) sunnah (Allah yang telah berlaku) kepada orang-orang yang terdahulu. Maka sekali-kali  <START:person> kamu <END>  tidak akan mendapat penggantian bagi sunnah Allah, dan sekali-kali tidak (pula) akan menemui penyimpangan bagi sunnah Allah itu.
42|43|Tetapi orang yang bersabar dan memaafkan, sesungguhnya (perbuatan) yang demikian  <START:person> itu <END>  termasuk hal-hal yang diutamakan.
19|2|(Yang dibacakan ini adalah) penjelasan tentang rahmat Tuhan kamu kepada hamba-Nya,  <START:person> Zakaria <END> ,
12|49|Kemudian setelah itu akan datang tahun yang padanya  <START:person> manusia <END>  diberi hujan (dengan cukup) dan dimasa itu mereka memeras anggur".
30|15|Adapun orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh, maka  <START:person> mereka <END>  di dalam taman (surga) bergembira.
3|167|Dan supaya  <START:person> Allah <END>  mengetahui siapa orang-orang yang munafik. Kepada mereka dikatakan: "Marilah berperang di jalan  <START:person> Allah <END>  atau pertahankanlah (dirimu)". Mereka berkata: "Sekiranya kami mengetahui akan terjadi peperangan, tentulah kami mengikuti kamu". Mereka pada hari itu lebih dekat kepada kekafiran dari pada keimanan. Mereka mengatakan dengan mulutnya apa yang tidak terkandung dalam hatinya. Dan  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui dalam hatinya. Dan  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui apa yang mereka sembunyikan.
38|67|Katakanlah: "Berita  <START:person> itu <END>  adalah berita yang besar,
6|124|Apabila datang sesuatu ayat kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami tidak akan beriman sehingga diberikan kepada kami yang serupa dengan apa yang telah diberikan kepada utusan-utusan Allah". Allah lebih mengetahui di mana Dia menempatkan tugas kerasulan. Orang-orang yang berdosa, nanti akan ditimpa kehinaan di sisi Allah dan siksa yang keras disebabkan  <START:person> mereka <END>  selalu membuat tipu daya.
2|216|Diwajibkan atas kamu berperang, padahal berperang  <START:person> itu <END>  adalah sesuatu yang kamu benci. Boleh jadi kamu membenci sesuatu, padahal ia amat baik bagimu, dan boleh jadi (pula) kamu menyukai sesuatu, padahal ia amat buruk bagimu; Allah mengetahui, sedang kamu tidak mengetahui.
40|7|(Malaikat-malaikat) yang memikul 'Arsy dan malaikat yang berada di sekelilingnya bertasbih memuji Tuhannya dan  <START:person> mereka <END>  beriman kepada-Nya serta memintakan ampun bagi orang-orang yang beriman (seraya mengucapkan): "Ya Tuhan kami, rahmat dan ilmu Engkau meliputi segala sesuatu, maka berilah ampunan kepada orang-orang yang bertaubat dan mengikuti jalan Engkau dan peliharalah  <START:person> mereka <END>  dari siksaan neraka yang menyala-nyala,
17|47|Kami lebih mengetahui dalam keadaan bagaimana mereka mendengarkan sewaktu mereka mendengarkan  <START:person> kamu <END> , dan sewaktu mereka berbisik-bisik (yaitu) ketika orang-orang zalim itu berkata: "Kamu tidak lain hanyalah mengikuti seorang laki-laki yang kena sihir".
7|124|demi, sesungguhnya aku akan memotong tangan dan kakimu dengan bersilang secara bertimbal balik, kemudian sungguh-sungguh aku akan menyalib  <START:person> kamu <END>  semuanya".
46|5|Dan siapakah yang lebih sesat daripada orang yang menyembah sembahan-sembahan selain Allah yang tiada dapat memperkenankan (doa)nya sampai hari kiamat dan  <START:person> mereka <END>  lalai dari (memperhatikan) doa  <START:person> mereka <END> ?
26|132|Dan bertakwalah kepada Allah yang telah menganugerahkan kepadamu apa yang  <START:person> kamu <END>  ketahui.
43|43|Maka berpegang teguhlah  <START:person> kamu <END>  kepada agama yang telah diwahyukan kepadamu. Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  berada di atas jalan yang lurus.
80|3|Tahukah  <START:person> kamu <END>  barangkali ia ingin membersihkan dirinya (dari dosa),
9|4|kecuali orang-orang musyrikin yang  <START:person> kamu <END>  telah mengadakan perjanjian (dengan mereka) dan mereka tidak mengurangi sesuatu pun (dari isi perjanjian)mu dan tidak (pula) mereka membantu seseorang yang memusuhi  <START:person> kamu <END> , maka terhadap mereka itu penuhilah janjinya sampai batas waktunya. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertakwa.
2|120|Orang-orang Yahudi dan Nasrani tidak akan senang kepada kamu hingga kamu mengikuti agama  <START:person> mereka <END> . Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk Allah itulah petunjuk (yang benar)". Dan sesungguhnya jika kamu mengikuti kemauan  <START:person> mereka <END>  setelah pengetahuan datang kepadamu, maka Allah tidak lagi menjadi pelindung dan penolong bagimu.
43|21|Atau adakah Kami memberikan sebuah kitab kepada mereka sebelum Al Quran, lalu mereka berpegang dengan kitab  <START:person> itu <END> ?
7|117|Dan Kami wahyukan kepada Musa: "Lemparkanlah tongkatmu!". Maka sekonyong-konyong tongkat  <START:person> itu <END>  menelan apa yang mereka sulapkan.
24|64|Ketahuilah sesungguhnya kepunyaan  <START:person> Allah <END> lah apa yang di langit dan di bumi. Sesungguhnya Dia mengetahui keadaan yang kamu berada di dalamnya (sekarang). Dan (mengetahui pula) hati (manusia) dikembalikan kepada-Nya, lalu diterangkan-Nya kepada mereka apa yang telah mereka kerjakan. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha mengehui segala sesuatu.
8|73|Adapun orang-orang yang kafir, sebagian mereka menjadi pelindung bagi sebagian yang lain. Jika kamu (hai para muslimin) tidak melaksanakan apa yang telah diperintahkan  <START:person> Allah <END>  itu, niscaya akan terjadi kekacauan di muka bumi dan kerusakan yang besar.
23|87|Mereka akan menjawab: "Kepunyaan Allah". Katakanlah: "Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa?"
17|56|Katakanlah: "Panggillah  <START:person> mereka <END>  yang kamu anggap (tuhan) selain Allah, maka  <START:person> mereka <END>  tidak akan mempunyai kekuasaan untuk menghilangkan bahaya daripadamu dan tidak pula memindahkannya".
42|44|Dan siapa yang disesatkan Allah maka tidak ada baginya seorang pemimpinpun sesudah  <START:person> itu <END> . Dan kamu akan melihat orang-orang yang zalim ketika mereka melihat azab berkata: "Adakah kiranya jalan untuk kembali (ke dunia)?"
8|6|mereka membantahmu tentang kebenaran sesudah nyata (bahwa mereka pasti menang), seolah-olah mereka dihalau kepada kematian, sedang mereka melihat (sebab-sebab kematian  <START:person> itu <END> ).
21|111|Dan aku tiada mengetahui, boleh jadi hal itu cobaan bagi  <START:person> kamu <END>  dan kesenangan sampai kepada suatu waktu.
7|25|Allah berfirman: "Di bumi itu  <START:person> kamu <END>  hidup dan di bumi itu  <START:person> kamu <END>  mati, dan dari bumi itu (pula)  <START:person> kamu <END>  akan dibangkitkan.
59|21|Kalau sekiranya Kami turunkan Al-Quran ini kepada sebuah gunung, pasti kamu akan melihatnya tunduk terpecah belah disebabkan ketakutannya kepada Allah. Dan perumpamaan-perumpamaan itu Kami buat untuk manusia supaya  <START:person> mereka <END>  berfikir.
22|34|Dan bagi tiap-tiap umat telah Kami syariatkan penyembelihan (kurban), supaya mereka menyebut nama Allah terhadap binatang ternak yang telah direzekikan Allah kepada mereka, maka Tuhanmu ialah Tuhan Yang Maha Esa, karena  <START:person> itu <END>  berserah dirilah kamu kepada-Nya. Dan berilah kabar gembira kepada orang-orang yang tunduk patuh (kepada Allah),
12|17|Mereka berkata: "Wahai ayah kami, sesungguhnya kami pergi berlomba-lomba dan kami tinggalkan Yusuf di dekat barang-barang kami, lalu dia dimakan serigala; dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak akan percaya kepada kami, sekalipun kami adalah orang-orang yang benar".
27|62|Atau siapakah yang memperkenankan (doa) orang yang dalam kesulitan apabila ia berdoa kepada-Nya, dan yang menghilangkan kesusahan dan yang menjadikan  <START:person> kamu <END>  (manusia) sebagai khalifah di bumi? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)? Amat sedikitlah  <START:person> kamu <END>  mengingati(Nya).
34|10|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada  <START:person> Daud <END>  kurnia dari Kami. (Kami berfirman): "Hai gunung-gunung dan burung-burung, bertasbihlah berulang-ulang bersama  <START:person> Daud <END> ", dan Kami telah melunakkan besi untuknya,
33|26|Dan Dia menurunkan orang-orang Ahli Kitab (Bani Quraizhah) yang membantu golongan-golongan yang bersekutu dari benteng-benteng mereka, dan Dia memesukkan rasa takut ke dalam hati mereka. Sebahagian mereka  <START:person> kamu <END>  bunuh dan sebahagian yang lain  <START:person> kamu <END>  tawan.
3|89|kecuali orang-orang yang taubat, sesudah (kafir) itu dan mengadakan perbaikan. Karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
7|15|Allah berfirman: "Sesungguhnya kamu termasuk  <START:person> mereka <END>  yang diberi tangguh".
17|74|Dan kalau Kami tidak memperkuat (hati)mu, niscaya kamu hampir-hampir condong sedikit kepada  <START:person> mereka, <END>
3|59|Sesungguhnya misal (penciptaan) Isa di sisi AllAh, adalah seperti (penciptaan)  <START:person> Adam <END> . Allah menciptakan  <START:person> Adam <END>  dari tanah, kemudian Allah berfirman kepadanya: "Jadilah" (seorang manusia), maka jadilah dia.
2|235|Dan tidak ada dosa bagi kamu meminang wanita-wanita itu dengan sindiran atau kamu menyembunyikan (keinginan mengawini  <START:person> mereka <END> ) dalam hatimu. Allah mengetahui bahwa kamu akan menyebut-nyebut  <START:person> mereka <END> , dalam pada itu janganlah kamu mengadakan janji kawin dengan  <START:person> mereka <END>  secara rahasia, kecuali sekedar mengucapkan (kepada  <START:person> mereka <END> ) perkataan yang ma'ruf. Dan janganlah kamu berazam (bertetap hati) untuk beraqad nikah, sebelum habis 'iddahnya. Dan ketahuilah bahwasanya Allah mengetahui apa yang ada dalam hatimu; maka takutlah kepada-Nya, dan ketahuilah bahwa Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
6|20|Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepadanya,  <START:person> mereka <END>  mengenalnya (Muhammad) seperti  <START:person> mereka <END>  mengenal anak-anaknya sendiri. Orang-orang yang merugikan dirinya,  <START:person> mereka <END>  itu tidak beriman (kepada Allah).
35|11|Dan Allah menciptakan kamu dari tanah kemudian dari air mani, kemudian Dia menjadikan kamu berpasangan (laki-laki dan perempuan). Dan tidak ada seorang perempuanpun mengandung dan tidak (pula) melahirkan melainkan dengan sepengetahuan-Nya. Dan sekali-kali tidak dipanjangkan umur seorang yang berumur panjang dan tidak pula dikurangi umurnya, melainkan (sudah ditetapkan) dalam Kitab (Lauh Mahfuzh). Sesungguhnya yang demikian  <START:person> itu <END>  bagi Allah adalah mudah.
10|58|Katakanlah: "Dengan kurnia  <START:person> Allah <END>  dan rahmat-Nya, hendaklah dengan itu mereka bergembira. Kurnia  <START:person> Allah <END>  dan rahmat-Nya itu adalah lebih baik dari apa yang mereka kumpulkan".
2|235|Dan tidak ada dosa bagi kamu meminang wanita-wanita itu dengan sindiran atau kamu menyembunyikan (keinginan mengawini mereka) dalam hatimu.  <START:person> Allah <END>  mengetahui bahwa kamu akan menyebut-nyebut mereka, dalam pada itu janganlah kamu mengadakan janji kawin dengan mereka secara rahasia, kecuali sekedar mengucapkan (kepada mereka) perkataan yang ma'ruf. Dan janganlah kamu berazam (bertetap hati) untuk beraqad nikah, sebelum habis 'iddahnya. Dan ketahuilah bahwasanya  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang ada dalam hatimu; maka takutlah kepada-Nya, dan ketahuilah bahwa  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
11|77|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat)  <START:person> itu <END>  kepada Luth, dia merasa susah dan merasa sempit dadanya karena kedatangan mereka, dan dia berkata: "Ini adalah hari yang amat sulit".
34|50|Katakanlah: "Jika aku sesat maka sesungguhnya aku sesat atas kemudharatan diriku sendiri; dan jika aku mendapat petunjuk maka  <START:person> itu <END>  adalah disebabkan apa yang diwahyukan Tuhanku kepadaku. Sesungguhnya Dia Maha Mendengar lagi Maha Dekat".
4|94|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu pergi (berperang) di jalan  <START:person> Allah <END> , maka telitilah dan janganlah kamu mengatakan kepada orang yang mengucapkan "salam" kepadamu: "Kamu bukan seorang mukmin" (lalu kamu membunuhnya), dengan maksud mencari harta benda kehidupan di dunia, karena di sisi  <START:person> Allah <END>  ada harta yang banyak. Begitu jugalah keadaan kamu dahulu, lalu  <START:person> Allah <END>  menganugerahkan nikmat-Nya atas kamu, maka telitilah. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
46|35|Maka bersabarlah  <START:person> kamu <END>  seperti orang-orang yang mempunyai keteguhan hati dari rasul-rasul telah bersabar dan janganlah  <START:person> kamu <END>  meminta disegerakan (azab) bagi mereka. Pada hari mereka melihat azab yang diancamkan kepada mereka (merasa) seolah-olah tidak tinggal (di dunia) melainkan sesaat pada siang hari. (Inilah) suatu pelajaran yang cukup, maka tidak dibinasakan melainkan kaum yang fasik.
55|39|Pada waktu  <START:person> itu <END>  manusia dan jin tidak ditanya tentang dosanya.
43|24|(Rasul itu) berkata: "Apakah ( <START:person> kamu <END>  akan mengikutinya juga) sekalipun aku membawa untukmu (agama) yang lebih (nyata) memberi petunjuk daripada apa yang  <START:person> kamu <END>  dapati bapak-bapakmu menganutnya?" Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami mengingkari agama yang  <START:person> kamu <END>  diutus untuk menyampaikannya".
9|66|Tidak usah  <START:person> kamu <END>  minta maaf, karena  <START:person> kamu <END>  kafir sesudah beriman. Jika Kami memaafkan segolongan  <START:person> kamu <END>  (lantaran mereka taubat), niscaya Kami akan mengazab golongan (yang lain) disebabkan mereka adalah orang-orang yang selalu berbuat dosa.
2|199|Kemudian bertolaklah  <START:person> kamu <END>  dari tempat bertolaknya orang-orang banyak ('Arafah) dan mohonlah ampun kepada Allah; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
56|21|dan daging burung dari apa yang  <START:person> mereka <END>  inginkan.
10|46|Dan jika Kami perlihatkan kepadamu sebahagian dari (siksa) yang Kami ancamkan kepada  <START:person> mereka, <END>  (tentulah kamu akan melihatnya) atau (jika) Kami wafatkan kamu (sebelum itu), maka kepada Kami jualah mereka kembali, dan Allah menjadi saksi atas apa yang mereka kerjakan.
2|279|Maka jika  <START:person> kamu <END>  tidak mengerjakan (meninggalkan sisa riba), maka ketahuilah, bahwa Allah dan Rasul-Nya akan memerangimu. Dan jika  <START:person> kamu <END>  bertaubat (dari pengambilan riba), maka bagimu pokok hartamu;  <START:person> kamu <END>  tidak menganiaya dan tidak (pula) dianiaya.
7|155|Dan Musa memilih tujuh puluh orang dari kaumnya untuk (memohonkan taubat kepada Kami) pada waktu yang telah Kami tentukan. Maka ketika mereka digoncang gempa bumi, Musa berkata: "Ya Tuhanku, kalau Engkau kehendaki, tentulah Engkau membinasakan mereka dan aku sebelum ini. Apakah Engkau membinasakan kami karena perbuatan orang-orang yang kurang akal di antara kami? Itu hanyalah cobaan dari Engkau, Engkau sesatkan dengan cobaan  <START:person> itu <END>  siapa yang Engkau kehendaki dan Engkau beri petunjuk kepada siapa yang Engkau kehendaki. Engkaulah Yang memimpin kami, maka ampunilah kami dan berilah kami rahmat dan Engkaulah Pemberi ampun yang sebaik-baiknya".
3|149|Hai orang-orang yang beriman, jika kamu mentaati orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END> , niscaya mereka mengembalikan kamu ke belakang (kepada kekafiran), lalu jadilah kamu orang-orang yang rugi.
27|66|Sebenarnya pengetahuan mereka tentang akhirat tidak sampai (kesana) malahan mereka ragu-ragu tentang akhirat  <START:person> itu <END> , lebih-lebih lagi mereka buta daripadanya.
61|6|Dan (ingatlah) ketika Isa ibnu Maryam berkata: "Hai Bani Israil, sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu, membenarkan kitab sebelumku, yaitu Taurat, dan memberi khabar gembira dengan (datangnya) seorang Rasul yang akan datang sesudahku, yang namanya Ahmad ( <START:person> Muhammad <END> )". Maka tatkala rasul itu datang kepada mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata, mereka berkata: "Ini adalah sihir yang nyata".
11|31|Dan aku tidak mengatakan kepada kamu (bahwa): "Aku mempunyai gudang-gudang rezeki dan kekayaan dari Allah, dan aku tiada mengetahui yang ghaib", dan tidak (pula) aku mengatakan: "Bahwa sesungguhnya aku adalah malaikat", dan tidak juga aku mengatakan kepada orang-orang yang dipandang hina oleh penglihatanmu: "Sekali-kali Allah tidak akan mendatangkan kebaikan kepada  <START:person> mereka <END> ". Allah lebih mengetahui apa yang ada pada diri  <START:person> mereka <END> ; sesungguhnya aku, kalau begitu benar-benar termasuk orang-orang yang zalim.
6|14|Katakanlah: "Apakah akan aku jadikan pelindung selain dari  <START:person> Allah <END>  yang menjadikan langit dan bumi, padahal Dia memberi makan dan tidak memberi makan?" Katakanlah: "Sesungguhnya aku diperintah supaya aku menjadi orang yang pertama kali menyerah diri (kepada  <START:person> Allah <END> ), dan jangan sekali-kali kamu masuk golongan orang musyrik".
2|213|Manusia itu adalah umat yang satu. (setelah timbul perselisihan), maka Allah mengutus  <START:person> para <END>  nabi, sebagai pemberi peringatan, dan Allah menurunkan bersama mereka Kitab yang benar, untuk memberi keputusan di antara manusia tentang perkara yang mereka perselisihkan. Tidaklah berselisih tentang Kitab itu melainkan orang yang telah didatangkan kepada mereka Kitab, yaitu setelah datang kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, karena dengki antara mereka sendiri. Maka Allah memberi petunjuk orang-orang yang beriman kepada kebenaran tentang hal yang mereka perselisihkann itu dengan kehendak-Nya. Dan Allah selalu memberi petunjuk orang yang dikehendaki-Nya kepada jalan yang lurus.
18|86|Hingga apabila dia telah sampai ketempat terbenam matahari, dia melihat matahari terbenam di dalam laut yang berlumpur hitam, dan dia mendapati di situ segolongan umat. Kami berkata: "Hai Dzulkarnain,  <START:person> kamu <END>  boleh menyiksa atau boleh berbuat kebaikan terhadap mereka.
12|77|Mereka berkata: "Jika ia mencuri, maka sesungguhnya, telah pernah mencuri pula saudaranya sebelum itu". Maka Yusuf menyembunyikan kejengkelan itu pada dirinya dan tidak menampakkannya kepada  <START:person> mereka <END> . Dia berkata (dalam hatinya): "Kamu lebih buruk kedudukanmu (sifat-sifatmu) dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu terangkan itu".
4|66|Dan sesungguhnya kalau Kami perintahkan kepada  <START:person> mereka <END> : "Bunuhlah dirimu atau keluarlah kamu dari kampungmu", niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak akan melakukannya kecuali sebagian kecil dari  <START:person> mereka <END> . Dan sesungguhnya kalau  <START:person> mereka <END>  melaksanakan pelajaran yang diberikan kepada  <START:person> mereka <END> , tentulah hal yang demikian itu lebih baik bagi  <START:person> mereka <END>  dan lebih menguatkan (iman  <START:person> mereka <END> ),
24|18|dan Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepada  <START:person> kamu <END> . Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
39|17|Dan orang-orang yang menjauhi thaghut (yaitu) tidak menyembahnya dan kembali kepada Allah, bagi  <START:person> mereka <END>  berita gembira; sebab itu sampaikanlah berita itu kepada hamba-hamba-Ku,
16|13|dan Dia (menundukkan pula) apa yang Dia ciptakan untuk kamu di bumi ini dengan berlain-lainan macamnya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang mengambil pelajaran.
27|36|Maka tatkala utusan itu sampai kepada  <START:person> Sulaiman <END> ,  <START:person> Sulaiman <END>  berkata: "Apakah (patut) kamu menolong aku dengan harta? maka apa yang diberikan Allah kepadaku lebih baik daripada apa yang diberikan-Nya kepadamu; tetapi kamu merasa bangga dengan hadiahmu.
39|53|Katakanlah: "Hai hamba-hamba-Ku yang malampaui batas terhadap diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, janganlah kamu berputus asa dari rahmat Allah. Sesungguhnya Allah mengampuni dosa-dosa semuanya. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
33|25|Dan  <START:person> Allah <END>  menghalau orang-orang yang kafir itu yang keadaan mereka penuh kejengkelan, (lagi) mereka tidak memperoleh keuntungan apapun. Dan  <START:person> Allah <END>  menghindarkan orang-orang mukmin dari peperangan. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
9|6|Dan jika seorang diantara orang-orang musyrikin  <START:person> itu <END>  meminta perlindungan kepadamu, maka lindungilah ia supaya ia sempat mendengar firman Allah, kemudian antarkanlah ia ketempat yang aman baginya. Demikian  <START:person> itu <END>  disebabkan mereka kaum yang tidak mengetahui.
12|70|Maka tatkala telah disiapkan untuk mereka bahan makanan  <START:person> mereka, <END>  Yusuf memasukkan piala (tempat minum) ke dalam karung saudaranya. Kemudian berteriaklah seseorang yang menyerukan: "Hai kafilah, sesungguhnya kamu adalah orang-orang yang mencuri".
22|78|Dan berjihadlah kamu pada jalan Allah dengan jihad yang sebenar-benarnya. Dia telah memilih kamu dan Dia sekali-kali tidak menjadikan untuk kamu dalam agama suatu kesempitan. (Ikutilah) agama orang tuamu  <START:person> Ibrahim <END> . Dia (Allah) telah menamai kamu sekalian orang-orang muslim dari dahulu, dan (begitu pula) dalam (Al Quran) ini, supaya Rasul itu menjadi saksi atas dirimu dan supaya kamu semua menjadi saksi atas segenap manusia, maka dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berpeganglah kamu pada tali Allah. Dia adalah Pelindungmu, maka Dialah sebaik-baik Pelindung dan sebaik-baik Penolong.
61|7|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mengada-adakan dusta terhadap  <START:person> Allah <END>  sedang dia diajak kepada Islam? Dan  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang zalim.
11|61|Dan kepada Tsamud (Kami utus) saudara mereka Shaleh. Shaleh berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada bagimu Tuhan selain Dia. Dia telah menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari bumi (tanah) dan menjadikan  <START:person> kamu <END>  pemakmurnya, karena itu mohonlah ampunan-Nya, kemudian bertobatlah kepada-Nya, Sesungguhnya Tuhanku amat dekat (rahmat-Nya) lagi memperkenankan (doa hamba-Nya)".
4|63|Mereka itu adalah orang-orang yang  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang di dalam hati mereka. Karena itu berpalinglah kamu dari mereka, dan berilah mereka pelajaran, dan katakanlah kepada mereka perkataan yang berbekas pada jiwa mereka.
2|73|Lalu Kami berfirman: "Pukullah mayat itu dengan sebahagian anggota sapi betina itu!" Demikianlah Allah menghidupkan kembali orang-orang yang telah mati, dam memperlihatkan padamu tanda-tanda kekuasaan-Nya agar  <START:person> kamu <END>  mengerti.
9|111|Sesungguhnya Allah telah membeli dari orang-orang mukmin diri dan harta mereka dengan memberikan surga untuk mereka. Mereka berperang pada jalan Allah; lalu mereka membunuh atau terbunuh. (Itu telah menjadi) janji yang benar dari Allah di dalam Taurat, Injil dan Al Quran. Dan siapakah yang lebih menepati janjinya (selain) daripada Allah? Maka bergembiralah dengan jual beli yang telah kamu lakukan  <START:person> itu <END> , dan  <START:person> itu <END> lah kemenangan yang besar.
26|8|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat suatu tanda kekuasaan Allah. Dan kebanyakan mereka tidak beriman.
39|1|Kitab (Al Quran ini) diturunkan oleh  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
41|14|Ketika para rasul datang kepada  <START:person> mereka <END>  dari depan dan belakang  <START:person> mereka <END>  (dengan menyerukan): "Janganlah kamu menyembah selain Allah". Mereka menjawab: "Kalau Tuhan kami menghendaki tentu Dia akan menurunkan malaikat-malaikat-Nya, maka sesungguhnya kami kafir kepada wahyu yang kamu diutus membawanya".
38|60|Pengikut-pengikut mereka menjawab: "Sebenarnya  <START:person> kamu <END> lah. Tiada ucapan selamat datang bagimu, karena  <START:person> kamu <END> lah yang menjerumuskan kami ke dalam azab, maka amat buruklah Jahannam itu sebagai tempat menetap".
20|89|Maka apakah mereka tidak memperhatikan bahwa patung anak lembu  <START:person> itu <END>  tidak dapat memberi jawaban kepada mereka, dan tidak dapat memberi kemudharatan kepada mereka dan tidak (pula) kemanfaatan?
15|22|Dan Kami telah meniupkan angin untuk mengawinkan (tumbuh-tumbuhan) dan Kami turunkan hujan dari langit, lalu Kami beri minum  <START:person> kamu <END>  dengan air itu, dan sekali-kali bukanlah  <START:person> kamu <END>  yang menyimpannya.
37|45|Diedarkan kepada  <START:person> mereka <END>  gelas yang berisi khamar dari sungai yang mengalir.
58|18|(Ingatlah) hari (ketika)  <START:person> mereka <END>  semua dibangkitkan Allah lalu  <START:person> mereka <END>  bersumpah kepada-Nya (bahwa  <START:person> mereka <END>  bukan musyrikin) sebagaimana  <START:person> mereka <END>  bersumpah kepadamu; dan  <START:person> mereka <END>  menyangka bahwa  <START:person> mereka <END>  akan memperoleh suatu (manfaat). Ketahuilah, bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END> lah orang-orang pendusta.
41|38|Jika  <START:person> mereka <END>  menyombongkan diri, maka  <START:person> mereka <END>  (malaikat) yang di sisi Tuhanmu bertasbih kepada-Nya di malam dan siang hari, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak jemu-jemu.
7|160|Dan mereka Kami bagi menjadi dua belas suku yang masing-masingnya berjumlah besar dan Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END>  ketika kaumnya meminta air kepadanya: "Pukullah batu itu dengan tongkatmu!". Maka memancarlah dari padanya duabelas mata air. Sesungguhnya tiap-tiap suku mengetahui tempat minum masing-masing. Dan Kami naungkan awan di atas mereka dan Kami turunkan kepada mereka manna dan salwa. (Kami berfirman): "Makanlah yang baik-baik dari apa yang telah Kami rezekikan kepadamu". Mereka tidak menganiaya Kami, tapi merekalah yang selalu menganiaya dirinya sendiri.
20|83|Mengapa  <START:person> kamu <END>  datang lebih cepat daripada kaummu, hai Musa?
4|176|Mereka meminta fatwa kepadamu (tentang kalalah). Katakanlah: " <START:person> Allah <END>  memberi fatwa kepadamu tentang kalalah (yaitu): jika seorang meninggal dunia, dan ia tidak mempunyai anak dan mempunyai saudara perempuan, maka bagi saudaranya yang perempuan itu seperdua dari harta yang ditinggalkannya, dan saudaranya yang laki-laki mempusakai (seluruh harta saudara perempuan), jika ia tidak mempunyai anak; tetapi jika saudara perempuan itu dua orang, maka bagi keduanya dua pertiga dari harta yang ditinggalkan oleh yang meninggal. Dan jika mereka (ahli waris itu terdiri dari) saudara-saudara laki dan perempuan, maka bahagian seorang saudara laki-laki sebanyak bahagian dua orang saudara perempuan.  <START:person> Allah <END>  menerangkan (hukum ini) kepadamu, supaya kamu tidak sesat. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
56|82| <START:person> kamu <END>  mengganti rezeki (yang Allah berikan) dengan mendustakan Allah.
51|13|(Hari pembalasan itu) ialah pada hari ketika  <START:person> mereka <END>  diazab di atas api neraka.
44|59|Maka tunggulah; sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  menunggu (pula).
7|65|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum 'Aad saudara mereka,  <START:person> Hud <END> . Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain dari-Nya. Maka mengapa kamu tidak bertakwa kepada-Nya?"
17|29|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  jadikan tanganmu terbelenggu pada lehermu dan janganlah  <START:person> kamu <END>  terlalu mengulurkannya karena itu  <START:person> kamu <END>  menjadi tercela dan menyesal.
23|52|Sesungguhnya (agama tauhid) ini, adalah agama  <START:person> kamu <END>  semua, agama yang satu, dan Aku adalah Tuhanmu, maka bertakwalah kepada-Ku.
97|2|Dan tahukah kamu apakah malam kemuliaan  <START:person> itu <END> ?
46|23|Ia berkata: "Sesungguhnya pengetahuan (tentang itu) hanya pada sisi Allah dan aku (hanya) menyampaikan kepadamu apa yang aku diutus dengan membawanya tetapi aku lihat  <START:person> kamu <END>  adalah kaum yang bodoh".
27|81|Dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak dapat memimpin (memalingkan) orang-orang buta dari kesesatan mereka. Kamu tidak dapat menjadikan (seorangpun) mendengar, kecuali orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami, lalu mereka berserah diri.
9|121|dan  <START:person> mereka <END>  tiada menafkahkan suatu nafkah yang kecil dan tidak (pula) yang besar dan tidak melintasi suatu lembah, melainkan dituliskan bagi  <START:person> mereka <END>  (amal saleh pula) karena Allah akan memberi balasan kepada  <START:person> mereka <END>  yang lebih baik dari apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
2|237|Jika kamu menceraikan isteri-isterimu sebelum kamu bercampur dengan mereka, padahal sesungguhnya kamu sudah menentukan maharnya, maka bayarlah seperdua dari mahar yang telah kamu tentukan itu, kecuali jika isteri-isterimu itu memaafkan atau dimaafkan oleh orang yang memegang ikatan nikah, dan pemaafan kamu itu lebih dekat kepada takwa. Dan janganlah kamu melupakan keutamaan di antara kamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat segala apa yang kamu kerjakan.
21|11|Dan berapa banyaknya (penduduk) negeri yang zalim yang teIah Kami binasakan, dan Kami adakan sesudah  <START:person> mereka <END>  itu kaum yang lain (sebagai penggantinya).
64|7|Orang-orang yang kafir mengatakan bahwa mereka sekali-kali tidak akan dibangkitkan. Katakanlah: "Memang, demi Tuhanku, benar-benar  <START:person> kamu <END>  akan dibangkitkan, kemudian akan diberitakan kepadamu apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan". Yang demikian itu adalah mudah bagi Allah.
6|142|Dan di antara hewan ternak itu ada yang dijadikan untuk pengangkutan dan ada yang untuk disembelih. Makanlah dari rezeki yang telah diberikan Allah kepadamu, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti langkah-langkah syaitan. Sesungguhnya syaitan itu musuh yang nyata bagimu.
40|28|Dan seorang laki-laki yang beriman di antara pengikut-pengikut Fir'aun yang menyembunyikan imannya berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  akan membunuh seorang laki-laki karena dia menyatakan: "Tuhanku ialah Allah padahal dia telah datang kepadamu dengan membawa keterangan-keterangan dari Tuhanmu. Dan jika ia seorang pendusta maka dialah yang menanggung (dosa) dustanya itu; dan jika ia seorang yang benar niscaya sebagian (bencana) yang diancamkannya kepadamu akan menimpamu". Sesungguhnya Allah tidak menunjuki orang-orang yang melampaui batas lagi pendusta.
2|124|Dan (ingatlah), ketika Ibrahim diuji Tuhannya dengan beberapa kalimat (perintah dan larangan), lalu Ibrahim menunaikannya. Allah berfirman: "Sesungguhnya Aku akan menjadikanmu imam bagi seluruh  <START:person> manusia <END> ". Ibrahim berkata: "(Dan saya mohon juga) dari keturunanku". Allah berfirman: "Janji-Ku (ini) tidak mengenai orang yang zalim".
5|17|Sesungguhnya telah kafirlah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya Allah itu ialah Al Masih putera  <START:person> Maryam <END> ". Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak Allah, jika Dia hendak membinasakan Al Masih putera  <START:person> Maryam <END>  itu beserta ibunya dan seluruh orang-orang yang berada di bumi kesemuanya?". Kepunyaan Allahlah kerajaan langit dan bumi dan apa yang ada diantara keduanya; Dia menciptakan apa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
5|5|Pada hari ini dihalalkan bagimu yang baik-baik. Makanan (sembelihan) orang-orang yang diberi Al Kitab itu halal bagimu, dan makanan  <START:person> kamu <END>  halal (pula) bagi mereka. (Dan dihalalkan mangawini) wanita yang menjaga kehormatan diantara wanita-wanita yang beriman dan wanita-wanita yang menjaga kehormatan di antara orang-orang yang diberi Al Kitab sebelum  <START:person> kamu <END> , bila  <START:person> kamu <END>  telah membayar mas kawin mereka dengan maksud menikahinya, tidak dengan maksud berzina dan tidak (pula) menjadikannya gundik-gundik. Barangsiapa yang kafir sesudah beriman (tidak menerima hukum-hukum Islam) maka hapuslah amalannya dan ia di hari kiamat termasuk orang-orang merugi.
17|109|Dan  <START:person> mereka <END>  menyungkur atas muka  <START:person> mereka <END>  sambil menangis dan  <START:person> mereka <END>  bertambah khusyu'.
3|14|Dijadikan indah pada (pandangan)  <START:person> manusia <END>  kecintaan kepada apa-apa yang diingini, yaitu: wanita-wanita, anak-anak, harta yang banyak dari jenis emas, perak, kuda pilihan, binatang-binatang ternak dan sawah ladang. Itulah kesenangan hidup di dunia, dan di sisi Allah-lah tempat kembali yang baik (surga).
56|35|Sesungguhnya Kami menciptakan  <START:person> mereka <END>  (bidadari-bidadari) dengan langsung
28|33|Musa berkata: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku, telah membunuh seorang  <START:person> manusia <END>  dari golongan mereka, maka aku takut mereka akan membunuhku.
4|25|Dan barangsiapa diantara  <START:person> kamu <END>  (orang merdeka) yang tidak cukup perbelanjaannya untuk mengawini wanita merdeka lagi beriman, ia boleh mengawini wanita yang beriman, dari budak-budak yang  <START:person> kamu <END>  miliki. Allah mengetahui keimananmu; sebahagian  <START:person> kamu <END>  adalah dari sebahagian yang lain, karena itu kawinilah mereka dengan seizin tuan mereka, dan berilah maskawin mereka menurut yang patut, sedang merekapun wanita-wanita yang memelihara diri, bukan pezina dan bukan (pula) wanita yang mengambil laki-laki lain sebagai piaraannya; dan apabila mereka telah menjaga diri dengan kawin, kemudian mereka melakukan perbuatan yang keji (zina), maka atas mereka separo hukuman dari hukuman wanita-wanita merdeka yang bersuami. (Kebolehan mengawini budak) itu, adalah bagi orang-orang yang takut kepada kemasyakatan menjaga diri (dari perbuatan zina) di antara  <START:person> kamu <END> , dan kesabaran itu lebih baik bagimu. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
7|130|Dan sesungguhnya Kami telah menghukum (Fir'aun dan) kaumnya dengan (mendatangkan) musim kemarau yang panjang dan kekurangan buah-buahan, supaya  <START:person> mereka <END>  mengambil pelajaran.
4|90|kecuali orang-orang yang meminta perlindungan kepada sesuatu kaum, yang antara kamu dan kaum itu telah ada perjanjian (damai) atau orang-orang yang datang kepada kamu sedang hati mereka merasa keberatan untuk memerangi kamu dan memerangi kaumnya. Kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, tentu Dia memberi kekuasaan kepada mereka terhadap kamu, lalu pastilah mereka memerangimu. tetapi jika mereka membiarkan kamu, dan tidak memerangi kamu serta mengemukakan perdamaian kepadamu maka  <START:person> Allah <END>  tidak memberi jalan bagimu (untuk menawan dan membunuh) mereka.
23|114| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Kamu tidak tinggal (di bumi) melainkan sebentar saja, kalau kamu sesungguhnya mengetahui"
3|114|Mereka beriman kepada Allah dan hari penghabisan,  <START:person> mereka <END>  menyuruh kepada yang ma'ruf, dan mencegah dari yang munkar dan bersegera kepada (mengerjakan) pelbagai kebajikan;  <START:person> mereka <END>  itu termasuk orang-orang yang saleh.
77|43|(Dikatakan kepada mereka): "Makan dan minumlah  <START:person> kamu <END>  dengan enak karena apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
2|246|Apakah kamu tidak memperhatikan pemuka-pemuka Bani Israil sesudah Nabi Musa, ya <START:person> itu <END>  ketika mereka berkata kepada seorang Nabi mereka: "Angkatlah untuk kami seorang raja supaya kami berperang (di bawah pimpinannya) di jalan Allah". Nabi mereka menjawab: "Mungkin sekali jika kamu nanti diwajibkan berperang, kamu tidak akan berperang". Mereka menjawab: "Mengapa kami tidak mau berperang di jalan Allah, padahal sesungguhnya kami telah diusir dari anak-anak kami?". Maka tatkala perang  <START:person> itu <END>  diwajibkan atas mereka, merekapun berpaling, kecuali beberapa saja di antara mereka. Dan Allah Maha Mengetahui siapa orang-orang yang zalim.
6|150|Katakanlah: "Bawalah kemari saksi-saksi  <START:person> kamu <END>  yang dapat mempersaksikan bahwasanya Allah telah mengharamkan (makanan yang  <START:person> kamu <END> ) haramkan ini" Jika mereka mempersaksikan, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  ikut pula menjadi saksi bersama mereka; dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti hawa nafsu orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, dan orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat, sedang mereka mempersekutukan Tuhan mereka.
36|22|Mengapa aku tidak menyembah (Tuhan) yang telah menciptakanku dan yang hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  (semua) akan dikembalikan?
45|21|Apakah orang-orang yang membuat kejahatan itu menyangka bahwa Kami akan menjadikan  <START:person> mereka <END>  seperti orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh, yaitu sama antara kehidupan dan kematian  <START:person> mereka <END> ? Amat buruklah apa yang  <START:person> mereka <END>  sangka itu.
16|91|Dan tepatilah perjanjian dengan Allah apabila  <START:person> kamu <END>  berjanji dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membatalkan sumpah-sumpah(mu) itu, sesudah meneguhkannya, sedang  <START:person> kamu <END>  telah menjadikan Allah sebagai saksimu (terhadap sumpah-sumpahmu itu). Sesungguhnya Allah mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  perbuat.
102|2|sampai  <START:person> kamu <END>  masuk ke dalam kubur.
20|61|Berkata  <START:person> Musa <END>  kepada mereka: "Celakalah kamu, janganlah kamu mengada-adakan kedustaan terhadap Allah, maka Dia membinasakan kamu dengan siksa". Dan sesungguhnya telah merugi orang yang mengada-adakan kedustaan.
4|145|Sesungguhnya orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  (ditempatkan) pada tingkatan yang paling bawah dari neraka. Dan kamu sekali-kali tidak akan mendapat seorang penolongpun bagi mereka.
27|85|Dan jatuhlah perkataan (azab) atas  <START:person> mereka <END>  disebabkan kezaliman  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  tidak dapat berkata (apa-apa).
14|24|Tidakkah kamu perhatikan bagaimana  <START:person> Allah <END>  telah membuat perumpamaan kalimat yang baik seperti pohon yang baik, akarnya teguh dan cabangnya (menjulang) ke langit,
12|56|Dan demikianlah Kami memberi kedudukan kepada  <START:person> Yusuf <END>  di negeri Mesir; (dia berkuasa penuh) pergi menuju kemana saja ia kehendaki di bumi Mesir itu. Kami melimpahkan rahmat Kami kepada siapa yang Kami kehendaki dan Kami tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik.
19|94|Sesungguhnya Allah telah menentukan jumlah mereka dan mengh <START:person> itu <END> ng mereka dengan h <START:person> itu <END> ngan yang teliti.
61|6|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Isa <END>  ibnu Maryam berkata: "Hai Bani Israil, sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu, membenarkan kitab sebelumku, yaitu Taurat, dan memberi khabar gembira dengan (datangnya) seorang Rasul yang akan datang sesudahku, yang namanya Ahmad (Muhammad)". Maka tatkala rasul itu datang kepada mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata, mereka berkata: "Ini adalah sihir yang nyata".
34|32|Orang-orang yang menyombongkan diri berkata kepada orang-orang yang dianggap lemah: "Kamikah yang telah menghalangi  <START:person> kamu <END>  dari petunjuk sesudah petunjuk itu datang kepadamu? (Tidak), sebenarnya  <START:person> kamu <END>  sendirilah orang-orang yang berdosa".
2|114|Dan siapakah yang lebih aniaya daripada orang yang menghalanghalangi menyebut nama Allah dalam mesjid-mesjid-Nya, dan berusaha untuk merobohkannya? Mereka  <START:person> itu <END>  tidak sepatutnya masuk ke dalamnya (mesjid Allah), kecuali dengan rasa takut (kepada Allah). Mereka di dunia mendapat kehinaan dan di akhirat mendapat siksa yang berat.
10|30|Di tempat itu (padang Mahsyar), tiap-tiap diri merasakan pembalasan dari apa yang telah dikerjakannya dahulu dan  <START:person> mereka <END>  dikembalikan kepada Allah Pelindung  <START:person> mereka <END>  yang sebenarnya dan lenyaplah dari  <START:person> mereka <END>  apa yang  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
27|58|Dan Kami turunkan hujan atas mereka (hujan batu), maka amat buruklah hujan yang ditimpakan atas orang-orang yang diberi peringatan  <START:person> itu <END> .
40|82|Maka apakah mereka tiada mengadakan perjalanan di muka bumi lalu memperhatikan betapa kesudahan orang-orang yang sebelum mereka. Adalah orang-orang yang sebelum mereka  <START:person> itu <END>  lebih hebat kekuatannya dan (lebih banyak) bekas-bekas mereka di muka bumi, maka apa yang mereka usahakan  <START:person> itu <END>  tidak dapat menolong mereka.
18|55|Dam tidak ada sesuatupun yang menghalangi manusia dari beriman, ketika petunjuk telah datang kepada  <START:person> mereka, <END>  dan dari memohon ampun kepada Tuhannya, kecuali (keinginan menanti) datangnya hukum (Allah yang telah berlalu pada) umat-umat yang dahulu atau datangnya azab atas mereka dengan nyata.
15|67|Dan datanglah penduduk kota  <START:person> itu <END>  (ke rumah Luth) dengan gembira (karena) kedatangan tamu-tamu  <START:person> itu <END> .
74|49|Maka mengapa  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir) berpaling dari peringatan (Allah)?,
21|91|Dan (ingatlah kisah) Maryam yang telah memelihara kehormatannya, lalu Kami tiupkan ke dalam (tubuh)nya ruh dari Kami dan Kami jadikan dia dan anaknya tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) yang besar bagi semesta alam.
2|187|Dihalalkan bagi kamu pada malam hari bulan puasa bercampur dengan isteri-isteri kamu; mereka adalah pakaian bagimu, dan kamupun adalah pakaian bagi mereka. Allah mengetahui bahwasanya kamu tidak dapat menahan nafsumu, karena  <START:person> itu <END>  Allah mengampuni kamu dan memberi maaf kepadamu. Maka sekarang campurilah mereka dan ikutilah apa yang telah ditetapkan Allah untukmu, dan makan minumlah hingga terang bagimu benang putih dari benang hitam, ya <START:person> itu <END>  fajar. Kemudian sempurnakanlah puasa  <START:person> itu <END>  sampai (datang) malam, (tetapi) janganlah kamu campuri mereka  <START:person> itu <END> , sedang kamu beri'tikaf dalam mesjid. Itulah larangan Allah, maka janganlah kamu mendekatinya. Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepada manusia, supaya mereka bertakwa.
24|22|Dan janganlah orang-orang yang mempunyai kelebihan dan kelapangan di antara  <START:person> kamu <END>  bersumpah bahwa mereka (tidak) akan memberi (bantuan) kepada kaum kerabat(nya), orang-orang yang miskin dan orang-orang yang berhijrah pada jalan Allah, dan hendaklah mereka memaafkan dan berlapang dada. Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak ingin bahwa Allah mengampunimu? Dan Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang,
33|39|(yaitu) orang-orang yang menyapaikan risalah-risalah Allah,  <START:person> mereka <END>  takut kepada-Nya dan  <START:person> mereka <END>  tiada merasa takut kepada seorang(pun) selain kepada Allah. Dan cukuplah Allah sebagai Pembuat Perhitungan.
2|264|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menghilangkan (pahala) sedekahmu dengan menyebut-nyebutnya dan menyakiti (perasaan si penerima), seperti orang yang menafkahkan hartanya karena riya kepada manusia dan dia tidak beriman kepada Allah dan hari kemudian. Maka perumpamaan orang  <START:person> itu <END>  seperti batu licin yang di atasnya ada tanah, kemudian batu  <START:person> itu <END>  ditimpa hujan lebat, lalu menjadilah dia bersih (tidak bertanah). Mereka tidak menguasai sesuatupun dari apa yang mereka usahakan; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
33|17|Katakanlah: "Siapakah yang dapat melindungi kamu dari (takdir)  <START:person> Allah <END>  jika Dia menghendaki bencana atasmu atau menghendaki rahmat untuk dirimu?" Dan orang-orang munafik itu tidak memperoleh bagi mereka pelindung dan penolong selain  <START:person> Allah <END> .
14|27|Allah meneguhkan (iman) orang-orang yang beriman dengan ucapan yang teguh  <START:person> itu <END>  dalam kehidupan di dunia dan di akhirat; dan Allah menyesatkan orang-orang yang zalim dan memperbuat apa yang Dia kehendaki.
6|128|Dan (ingatlah) hari diwaktu Allah menghimpunkan  <START:person> mereka <END>  semuanya (dan Allah berfirman): "Hai golongan jin, sesungguhnya kamu telah banyak menyesatkan manusia", lalu berkatalah kawan-kawan meraka dari golongan manusia: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya sebahagian daripada kami telah dapat kesenangan dari sebahagian (yang lain) dan kami telah sampai kepada waktu yang telah Engkau tentukan bagi kami". Allah berfirman: "Neraka itulah tempat diam kamu, sedang kamu kekal di dalamnya, kecuali kalau Allah menghendaki (yang lain)". Sesungguhnya Tuhanmu Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
2|127|Dan (ingatlah), ketika Ibrahim meninggikan (membina) dasar-dasar Baitullah bersama Ismail (seraya berdoa): "Ya Tuhan kami terimalah daripada kami (amalan kami), sesungguhnya  <START:person> Engkaulah <END>  Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
14|35|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Ya Tuhanku, jadikanlah negeri ini (Mekah), negeri yang aman, dan jauhkanlah aku beserta anak cucuku daripada menyembah berhala-berhala.
2|257|Allah Pelindung orang-orang yang beriman; Dia mengeluarkan mereka dari kegelapan (kekafiran) kepada cahaya (iman). Dan orang-orang yang kafir, pelindung-pelindungnya ialah syaitan, yang mengeluarkan mereka daripada cahaya kepada kegelapan (kekafiran). Mereka  <START:person> itu <END>  adalah penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
36|42|dan Kami ciptakan untuk  <START:person> mereka <END>  yang akan  <START:person> mereka <END>  kendarai seperti bahtera itu.
25|77|Katakanlah (kepada orang-orang musyrik): "Tuhanku tidak mengindahkan  <START:person> kamu <END> , melainkan kalau ada ibadatmu. (Tetapi bagaimana  <START:person> kamu <END>  beribadat kepada-Nya), padahal  <START:person> kamu <END>  sungguh telah mendustakan-Nya? karena itu kelak (azab) pasti (menimpamu)".
2|230|Kemudian jika si suami mentalaknya (sesudah talak yang kedua), maka perempuan itu tidak lagi halal baginya hingga dia kawin dengan suami yang lain. Kemudian jika suami yang lain itu menceraikannya, maka tidak ada dosa bagi keduanya (bekas suami pertama dan isteri) untuk kawin kembali jika keduanya berpendapat akan dapat menjalankan hukum-hukum  <START:person> Allah <END> . Itulah hukum-hukum  <START:person> Allah <END> , diterangkan-Nya kepada kaum yang (mau) mengetahui.
3|107|Adapun orang-orang yang putih berseri mukanya, maka mereka berada dalam rahmat  <START:person> Allah <END>  (surga); mereka kekal di dalamnya.
12|29|(Hai) Yusuf: "Berpalinglah dari ini, dan (kamu hai isteriku) mohon ampunlah atas dosamu  <START:person> itu <END> , karena kamu sesungguhnya termasuk orang-orang yang berbuat salah".
21|112|( <START:person> Muhammad <END> ) berkata: "Ya Tuhanku, berilah keputusan dengan adil. Dan Tuhan kami ialah Tuhan Yang Maha Pemurah lagi Yang dimohonkan pertolongan-Nya terhadap apa yang kamu katakan".
80|15|di tangan  <START:person> para <END>  penulis (malaikat),
51|8|sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar dalam keadaan berbeda pendapat,
17|7|Jika  <START:person> kamu <END>  berbuat baik (berarti)  <START:person> kamu <END>  berbuat baik bagi dirimu sendiri dan jika  <START:person> kamu <END>  berbuat jahat, maka (kejahatan) itu bagi dirimu sendiri, dan apabila datang saat hukuman bagi (kejahatan) yang kedua, (Kami datangkan orang-orang lain) untuk menyuramkan muka-muka  <START:person> kamu <END>  dan mereka masuk ke dalam mesjid, sebagaimana musuh-musuhmu memasukinya pada kali pertama dan untuk membinasakan sehabis-habisnya apa saja yang mereka kuasai.
4|147|Mengapa  <START:person> Allah <END>  akan menyiksamu, jika kamu bersyukur dan beriman? Dan  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mensyukuri lagi Maha Mengetahui.
30|13|Dan sekali-kali tidak ada pemberi syafa'at bagi  <START:person> mereka <END>  dari berhala-berhala  <START:person> mereka <END>  dan adalah  <START:person> mereka <END>  mengingkari berhala  <START:person> mereka <END>  itu.
11|5|Ingatlah, sesungguhnya (orang munafik  <START:person> itu <END> ) memalingkan dada mereka untuk menyembunyikan diri daripadanya (Muhammad). Ingatlah, di waktu mereka menyelimuti dirinya dengan kain, Allah mengetahui apa yang mereka sembunyikan dan apa yang mereka lahirkan, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
2|54|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah menganiaya dirimu sendiri karena  <START:person> kamu <END>  telah menjadikan anak lembu (sembahanmu), maka bertaubatlah kepada Tuhan yang menjadikan  <START:person> kamu <END>  dan bunuhlah dirimu. Hal itu adalah lebih baik bagimu pada sisi Tuhan yang menjadikan  <START:person> kamu <END> ; maka Allah akan menerima taubatmu. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang".
11|14|Jika mereka yang  <START:person> kamu <END>  seru itu tidak menerima seruanmu (ajakanmu) itu maka ketahuilah, sesungguhnya Al Quran itu diturunkan dengan ilmu Allah, dan bahwasanya tidak ada Tuhan selain Dia, maka maukah  <START:person> kamu <END>  berserah diri (kepada Allah)?
6|12|Katakanlah: "Kepunyaan siapakah apa yang ada di langit dan di bumi". Katakanlah: "Kepunyaan Allah". Dia telah menetapkan atas Diri-Nya kasih sayang. Dia sungguh akan menghimpun  <START:person> kamu <END>  pada hari kiamat yang tidak ada keraguan padanya. Orang-orang yang meragukan dirinya mereka itu tidak beriman.
104|8|Sesungguhnya api  <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> tup rapat atas mereka,
7|198|Dan jika  <START:person> kamu <END>  sekalian menyeru (berhala-berhala) untuk memberi petunjuk, niscaya berhala-herhala itu tidak dapat mendengarnya. Dan  <START:person> kamu <END>  melihat berhala-berhala itu memandang kepadamu padahal ia tidak melihat.
8|36|Sesungguhnya orang-orang yang kafir menafkahkan harta mereka untuk menghalangi (orang) dari jalan Allah. Mereka akan menafkahkan harta  <START:person> itu <END> , kemudian menjadi sesalan bagi mereka, dan mereka akan dikalahkan. Dan ke dalam Jahannamlah orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  dikumpulkan,
17|49|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Apakah bila kami telah menjadi tulang belulang dan benda-benda yang hancur, apa benar-benarkah kami akan dibangkitkan kembali sebagai makhluk yang baru?"
4|123|(Pahala dari Allah)  <START:person> itu <END>  bukanlah menurut angan-anganmu yang kosong dan tidak (pula) menurut angan-angan Ahli Kitab. Barangsiapa yang mengerjakan kejahatan, niscaya akan diberi pembalasan dengan kejahatan  <START:person> itu <END>  dan ia tidak mendapat pelindung dan tidak (pula) penolong baginya selain dari Allah.
26|121|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
27|4|Sesungguhnya orang-orang yang tidak beriman kepada negeri akhirat, Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  memandang indah perbuatan-perbuatan  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  bergelimang (dalam kesesatan).
40|14|Maka sembahlah  <START:person> Allah <END>  dengan memurnikan ibadat kepada-Nya, meskipun orang-orang kafir tidak menyukai(nya).
33|2|dan ikutilah apa yang diwahyukan Tuhan kepadamu. Sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
22|27|Dan berserulah kepada manusia untuk mengerjakan haji, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan datang kepadamu dengan berjalan kaki, dan mengendarai unta yang kurus yang datang dari segenap penjuru yang jauh,
2|84|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari  <START:person> kamu <END>  (yaitu):  <START:person> kamu <END>  tidak akan menumpahkan darahmu (membunuh orang), dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan mengusir dirimu (saudaramu sebangsa) dari kampung halamanmu, kemudian  <START:person> kamu <END>  berikrar (akan memenuhinya) sedang  <START:person> kamu <END>  mempersaksikannya.
14|24|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  perhatikan bagaimana Allah telah membuat perumpamaan kalimat yang baik seperti pohon yang baik, akarnya teguh dan cabangnya (menjulang) ke langit,
12|96|Tatkala telah tiba pembawa kabar gembira itu, maka diletakkannya baju gamis itu ke wajah Ya'qub, lalu kembalilah dia dapat melihat. Berkata Ya'qub: "Tidakkah aku katakan kepadamu, bahwa aku mengetahui dari Allah apa yang  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahuinya".
55|54|Mereka bertelekan di atas permadani yang sebelah dalamnya dari sutera. Dan buah-buahan di kedua surga  <START:person> itu <END>  dapat (dipetik) dari dekat.
24|30|Katakanlah kepada orang laki-laki yang beriman: "Hendaklah mereka menahan pandanganya, dan memelihara kemaluannya; yang demikian itu adalah lebih suci bagi mereka, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang mereka perbuat".
35|4|Dan jika mereka mendustakan  <START:person> kamu <END>  (sesudah  <START:person> kamu <END>  beri peringatan) maka sungguh telah didustakan pula rasul-rasul sebelum  <START:person> kamu <END> . Dan hanya kepada Allahlah dikembalikan segala urusan.
21|90|Maka Kami memperkenankan doanya, dan Kami anugerahkan kepada nya Yahya dan Kami jadikan isterinya dapat mengandung. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang selalu bersegera dalam (mengerjakan) perbuatan-perbuatan yang baik dan  <START:person> mereka <END>  berdoa kepada Kami dengan harap dan cemas. Dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang khusyu' kepada Kami.
6|23|Kemudian tiadalah fitnah  <START:person> mereka <END> , kecuali mengatakan: "Demi Allah, Tuhan kami, tiadalah kami mempersekutukan Allah".
34|27|Katakanlah: "Perlihatkanlah kepadaku sembah-sembahan yang  <START:person> kamu <END>  hubungkan dengan Dia sebagai sekutu-sekutu-Nya, sekali-kali tidak mungkin! Sebenarnya Dialah Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
9|69|(keadaan  <START:person> kamu <END>  hai orang-orang munafik dan musyrikin) adalah seperti keadaan orang-orang sebelum  <START:person> kamu <END> , mereka lebih kuat daripada  <START:person> kamu <END> , dan lebih banyak harta dan anak-anaknya dari  <START:person> kamu <END> . Maka mereka telah menikmati bagian mereka, dan  <START:person> kamu <END>  telah menikmati bagian  <START:person> kamu <END>  sebagaimana orang-orang yang sebelummu menikmati bagiannya, dan  <START:person> kamu <END>  mempercakapkan (hal yang batil) sebagaimana mereka mempercakapkannya. Mereka itu amalannya menjadi sia-sia di dunia dan di akhirat; dan mereka itulah orang-orang yang merugi.
8|55|Sesungguhnya binatang (makhluk) yang paling buruk di sisi Allah ialah orang-orang yang kafir, karena mereka  <START:person> itu <END>  tidak beriman.
8|73|Adapun orang-orang yang kafir, sebagian mereka menjadi pelindung bagi sebagian yang lain. Jika  <START:person> kamu <END>  (hai para muslimin) tidak melaksanakan apa yang telah diperintahkan Allah itu, niscaya akan terjadi kekacauan di muka bumi dan kerusakan yang besar.
18|69| <START:person> Musa <END>  berkata: "Insya Allah kamu akan mendapati aku sebagai orang yang sabar, dan aku tidak akan menentangmu dalam sesuatu urusanpun".
33|10|(Yaitu) ketika  <START:person> mereka <END>  datang kepadamu dari atas dan dari bawahmu, dan ketika tidak tetap lagi penglihatan(mu) dan hatimu naik menyesak sampai ke tenggorokan dan kamu menyangka terhadap Allah dengan bermacam-macam purbasangka.
3|70|Hai Ahli Kitab, mengapa kamu mengingkari ayat-ayat  <START:person> Allah <END> , padahal kamu mengetahui (kebenarannya).
14|45|dan kamu telah berdiam di tempat-tempat kediaman orang-orang yang menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, dan telah nyata bagimu bagaimana Kami telah berbuat terhadap  <START:person> mereka <END>  dan telah Kami berikan kepadamu beberapa perumpamaan".
55|22|Dari  <START:person> keduanya <END>  keluar mutiara dan marjan.
12|79|Berkata  <START:person> Yusuf <END> : "Aku mohon perlindungan kepada Allah daripada menahan seorang, kecuali orang yang kami ketemukan harta benda kami padanya, jika kami berbuat demikian, maka benar-benarlah kami orang-orang yang zalim".
44|42|kecuali orang yang diberi rahmat oleh  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Penyayang.
40|74|(yang  <START:person> kamu <END>  sembah) selain Allah?" Mereka menjawab: "Mereka telah hilang lenyap dari kami, bahkan kami dahulu tiada pernah menyembah sesuatu". Seperti demikianlah Allah menyesatkan orang-orang kafir.
16|39|agar  <START:person> Allah <END>  menjelaskan kepada mereka apa yang mereka perselisihkan itu, agar orang-orang kafir itu mengetahui bahwasanya mereka adalah orang-orang yang berdusta.
37|28|Pengikut-pengikut mereka berkata (kepada pemimpin-pemimpin mereka): "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END> lah yang datang kepada kami dan kanan.
58|11|Hai orang-orang beriman apabila dikatakan kepadamu: "Berlapang-lapanglah dalam majlis", maka lapangkanlah niscaya Allah akan memberi kelapangan untukmu. Dan apabila dikatakan: "Berdirilah  <START:person> kamu <END> ", maka berdirilah, niscaya Allah akan meninggikan orang-orang yang beriman di antaramu dan orang-orang yang diberi ilmu pengetahuan beberapa derajat. Dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
22|24|Dan mereka diberi petunjuk kepada ucapan-ucapan yang baik dan ditunjuki (pula) kepada jalan ( <START:person> Allah <END> ) yang terpuji.
38|26|Hai Daud, sesungguhnya Kami menjadikan kamu khalifah (penguasa) di muka bumi, maka berilah keputusan (perkara) di antara  <START:person> manusia <END>  dengan adil dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu, karena ia akan menyesatkan kamu dari jalan Allah. Sesungguhnya orang-orang yang sesat darin jalan Allah akan mendapat azab yang berat, karena mereka melupakan hari perhitungan.
7|142|Dan telah Kami janjikan kepada Musa (memberikan Taurat) sesudah berlalu waktu tiga puluh malam, dan Kami sempurnakan jumlah malam itu dengan sepuluh (malam lagi), maka sempurnalah waktu yang telah ditentukan Tuhannya empat puluh malam. Dan berkata Musa kepada saudaranya yaitu  <START:person> Harun <END> : "Gantikanlah aku dalam (memimpin) kaumku, dan perbaikilah, dan janganlah kamu mengikuti jalan orang-orang yang membuat kerusakan".
3|92|Kamu sekali-kali tidak sampai kepada kebajikan (yang sempurna), sebelum kamu menafkahkan sehahagian harta yang kamu cintai. Dan apa saja yang kamu nafkahkan maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahuinya.
71|20|supaya  <START:person> kamu <END>  menjalani jalan-jalan yang luas di bumi itu".
42|24|Bahkan mereka mengatakan: "Dia ( <START:person> Muhammad <END> ) telah mengada-adakan dusta terhadap Allah". Maka jika Allah menghendaki niscaya Dia mengunci mati hatimu; dan Allah menghapuskan yang batil dan membenarkan yang hak dengan kalimat-kalimat-Nya (Al Quran). Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui segala isi hati.
79|42|(Orang-orang kafir) bertanya kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) tentang hari kebangkitan, kapankah terjadinya?
5|33|Sesungguhnya pembalasan terhadap orang-orang yang memerangi Allah dan Rasul-Nya dan membuat kerusakan di muka bumi, hanyalah mereka dibunuh atau disalib, atau dipotong tangan dan kaki mereka dengan bertimbal balik, atau dibuang dari negeri (tempat kediamannya). Yang demikian  <START:person> itu <END>  (sebagai) suatu penghinaan untuk mereka didunia, dan di akhirat mereka beroleh siksaan yang besar,
53|61|Sedang  <START:person> kamu <END>  melengahkan(nya)?
34|35|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami lebih banyak mempunyai harta dan anak-anak (daripada kamu) dan kami sekali-kali tidak akan diazab.
59|7|Apa saja harta rampasan (fai-i) yang diberikan  <START:person> Allah <END>  kepada Rasul-Nya (dari harta benda) yang berasal dari penduduk kota-kota maka adalah untuk  <START:person> Allah <END> , untuk Rasul, kaum kerabat, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan orang-orang yang dalam perjalanan, supaya harta itu jangan beredar di antara orang-orang kaya saja di antara kamu. Apa yang diberikan Rasul kepadamu, maka terimalah. Dan apa yang dilarangnya bagimu, maka tinggalkanlah. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  amat keras hukumannya.
2|203|Dan berdzikirlah (dengan menyebut) Allah dalam beberapa hari yang berbilang. Barangsiapa yang ingin cepat berangkat (dari Mina) sesudah dua hari, maka tiada dosa baginya. Dan barangsiapa yang ingin menangguhkan (keberangkatannya dari dua hari  <START:person> itu <END> ), maka tidak ada dosa pula baginya, bagi orang yang bertakwa. Dan bertakwalah kepada Allah, dan ketahuilah, bahwa kamu akan dikumpulkan kepada-Nya.
39|18|yang mendengarkan perkataan lalu mengikuti apa yang paling baik di antaranya. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang telah diberi Allah petunjuk dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang mempunyai akal.
23|87|Mereka akan menjawab: "Kepunyaan  <START:person> Allah <END> ". Katakanlah: "Maka apakah kamu tidak bertakwa?"
69|38|Maka Aku bersumpah dengan apa yang  <START:person> kamu <END>  lihat.
70|11|sedang  <START:person> mereka <END>  saling memandang. Orang kafir ingin kalau sekiranya dia dapat menebus (dirinya) dari azab hari itu dengan anak-anaknya,
50|12|Sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan (pula) kaum Nuh dan penduduk Rass dan Tsamud,
6|165|Dan Dialah yang menjadikan  <START:person> kamu <END>  penguasa-penguasa di bumi dan Dia meninggikan sebahagian  <START:person> kamu <END>  atas sebahagian (yang lain) beberapa derajat, untuk mengujimu tentang apa yang diberikan-Nya kepadamu. Sesungguhnya Tuhanmu amat cepat siksaan-Nya dan sesungguhnya Dia Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
35|18|Dan orang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain. Dan jika seseorang yang berat dosanya memanggil (orang lain) untuk memikul dosanya itu tiadalah akan dipikulkan untuknya sedikitpun meskipun (yang dipanggilnya itu) kaum kerabatnya. Sesungguhnya yang dapat kamu beri peringatan hanya orang-orang yang takut kepada azab Tuhannya (sekalipun)  <START:person> mereka <END>  tidak melihat-Nya dan  <START:person> mereka <END>  mendirikan sembahyang. Dan barangsiapa yang mensucikan dirinya, sesungguhnya ia mensucikan diri untuk kebaikan dirinya sendiri. Dan kepada Allahlah kembali(mu).
42|24|Bahkan mereka mengatakan: "Dia (Muhammad) telah mengada-adakan dusta terhadap  <START:person> Allah <END> ". Maka jika  <START:person> Allah <END>  menghendaki niscaya Dia mengunci mati hatimu; dan  <START:person> Allah <END>  menghapuskan yang batil dan membenarkan yang hak dengan kalimat-kalimat-Nya (Al Quran). Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui segala isi hati.
2|135|Dan mereka berkata: "Hendaklah kamu menjadi penganut agama Yahudi atau Nasrani, niscaya kamu mendapat petunjuk". Katakanlah: "Tidak, melainkan (kami mengikuti) agama  <START:person> Ibrahim <END>  yang lurus. Dan bukanlah dia ( <START:person> Ibrahim <END> ) dari golongan orang musyrik".
36|44|Tetapi (Kami selamatkan  <START:person> mereka <END> ) karena rahmat yang besar dari Kami dan untuk memberikan kesenangan hidup sampai kepada suatu ketika.
66|3|Dan ingatlah ketika Nabi membicarakan secara rahasia kepada salah seorang isterinya (Hafsah) suatu peristiwa. Maka tatkala (Hafsah) menceritakan peristiwa itu (kepada Aisyah) dan  <START:person> Allah <END>  memberitahukan hal itu (pembicaraan Hafsah dan Aisyah) kepada Muhammad lalu Muhammad memberitahukan sebagian (yang diberitakan  <START:person> Allah <END>  kepadanya) dan menyembunyikan sebagian yang lain (kepada Hafsah). Maka tatkala (Muhammad) memberitahukan pembicaraan (antara Hafsah dan Aisyah) lalu (Hafsah) bertanya: "Siapakah yang telah memberitahukan hal ini kepadamu?" Nabi menjawab: "Telah diberitahukan kepadaku oleh  <START:person> Allah <END>  yang Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal".
7|141|Dan (ingatlah hai Bani Israil), ketika Kami menyelamatkan  <START:person> kamu <END>  dari (Fir'aun) dan kaumnya, yang mengazab  <START:person> kamu <END>  dengan azab yang sangat jahat, yaitu mereka membunuh anak-anak lelakimu dan membiarkan hidup wanita-wanitamu. Dan pada yang demikian itu cobaan yang besar dari Tuhanmu".
2|218|Sesungguhnya orang-orang yang beriman, orang-orang yang berhijrah dan berjihad di jalan  <START:person> Allah <END> , mereka itu mengharapkan rahmat  <START:person> Allah <END> , dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
28|70|Dan Dialah Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia, bagi-Nya-lah segala puji di dunia dan di akhirat, dan bagi-Nya-lah segala penentuan dan hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan.
71|13|Mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak percaya akan kebesaran Allah?
26|127|Dan sekali-kali aku tidak minta upah kepadamu atas ajakan  <START:person> itu <END> ; upahku tidak lain hanyalah dari Tuhan semesta alam.
24|13|Mengapa mereka (yang menuduh itu) tidak mendatangkan empat orang saksi atas berita bohong itu? Olah karena mereka tidak mendatangkan saksi-saksi maka mereka itulah pada sisi  <START:person> Allah <END>  orang-orang yang dusta.
3|9|"Ya Tuhan kami, sesungguhnya Engkau mengumpulkan  <START:person> manusia <END>  untuk (menerima pembalasan pada) hari yang tak ada keraguan padanya". Sesungguhnya Allah tidak menyalahi janji.
8|60|Dan siapkanlah untuk menghadapi mereka kekuatan apa saja yang kamu sanggupi dan dari kuda-kuda yang ditambat untuk berperang (yang dengan persiapan  <START:person> itu <END> ) kamu menggentarkan musuh Allah dan musuhmu dan orang orang selain mereka yang kamu tidak mengetahuinya; sedang Allah mengetahuinya. Apa saja yang kamu nafkahkan pada jalan Allah niscaya akan dibalasi dengan cukup kepadamu dan kamu tidak akan dianiaya (dirugikan).
16|54|Kemudian apabila Dia telah menghilangkan kemudharatan itu dari pada  <START:person> kamu <END> , tiba-tiba sebahagian dari pada  <START:person> kamu <END>  mempersekutukan Tuhannya dengan (yang lain),
42|16|Dan orang-orang yang membantah (agama)  <START:person> Allah <END>  sesudah agama itu diterima maka bantahan mereka itu sia-sia saja, di sisi Tuhan mereka. Mereka mendapat kemurkaan ( <START:person> Allah <END> ) dan bagi mereka azab yang sangat keras.
24|31|Katakanlah kepada wanita yang beriman: "Hendaklah mereka menahan pandangannya, dan kemaluannya, dan janganlah mereka menampakkan perhiasannya, kecuali yang (biasa) nampak dari padanya. Dan hendaklah mereka menutupkan kain kudung kedadanya, dan janganlah menampakkan perhiasannya kecuali kepada suami mereka, atau ayah mereka, atau ayah suami mereka, atau putera-putera mereka, atau putera-putera suami mereka, atau saudara-saudara laki-laki mereka, atau putera-putera saudara lelaki mereka, atau putera-putera saudara perempuan mereka, atau wanita-wanita islam, atau budak-budak yang mereka miliki, atau pelayan-pelayan laki-laki yang tidak mempunyai keinginan (terhadap wanita) atau anak-anak yang belum mengerti tentang aurat wanita. Dan janganlah mereka memukulkan kakinyua agar diketahui perhiasan yang mereka sembunyikan. Dan bertaubatlah kamu sekalian kepada  <START:person> Allah <END> , hai orang-orang yang beriman supaya kamu beruntung.
43|38|Sehingga apabila orang-orang yang berpaling  <START:person> itu <END>  datang kepada kami (di hari kiamat) dia berkata: "Aduhai, semoga (jarak) antaraku dan kamu seperti jarak antara masyrik dan maghrib, maka syaitan  <START:person> itu <END>  adalah sejahat-jahat teman (yang menyertai manusia)".
33|7|Dan (ingatlah) ketika Kami mengambil perjanjian dari nabi-nabi dan dari kamu (sendiri) dari Nuh,  <START:person> Ibrahim <END> , Musa dan Isa putra Maryam, dan Kami telah mengambil dari mereka perjanjian yang teguh.
37|51|Berkatalah salah seorang di antara  <START:person> mereka <END> : "Sesungguhnya aku dahulu (di dunia) mempunyai seorang teman,
5|52|Maka kamu akan melihat orang-orang yang ada penyakit dalam hatinya (orang-orang munafik) bersegera mendekati mereka (Yahudi dan Nasrani), seraya berkata: "Kami takut akan mendapat bencana". Mudah-mudahan  <START:person> Allah <END>  akan mendatangkan kemenangan (kepada Rasul-Nya), atau sesuatu keputusan dari sisi-Nya. Maka karena itu, mereka menjadi menyesal terhadap apa yang mereka rahasiakan dalam diri mereka.
42|3|Demikianlah Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana, mewahyukan kepada  <START:person> kamu <END>  dan kepada orang-orang sebelum  <START:person> kamu <END> .
19|17|maka ia mengadakan tabir (yang melindunginya) dari mereka; lalu Kami mengutus roh Kami kepadanya, maka ia menjelma di hadapannya (dalam bentuk)  <START:person> manusia <END>  yang sempurna.
12|69|Dan tatkala mereka masuk ke (tempat)  <START:person> Yusuf <END> .  <START:person> Yusuf <END>  membawa saudaranya (Bunyamin) ke tempatnya,  <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Sesungguhnya aku (ini) adalah saudaramu, maka janganlah kamu berdukacita terhadap apa yang telah mereka kerjakan".
4|173|Adapun orang-orang yang beriman dan berbuat amal saleh, maka Allah akan menyempurnakan pahala mereka dan menambah untuk mereka sebagian dari karunia-Nya. Adapun orang-orang yang enggan dan menyombongkan diri, maka Allah akan menyiksa mereka dengan siksaan yang pedih, dan mereka tidak akan memperoleh bagi diri  <START:person> mereka, <END>  pelindung dan penolong selain dari pada Allah.
24|62|Sesungguhnya yang sebenar-benar orang mukmin ialah orang-orang yang beriman kepada Allah dan Rasul-Nya, dan apabila mereka berada bersama-sama Rasulullah dalam sesuatu urusan yang memerlukan pertemuan, mereka tidak meninggalkan (Rasulullah) sebelum meminta izin kepadanya. Sesungguhnya orang-orang yang meminta izin kepadamu (Muhammad) mereka itulah orang-orang yang beriman kepada Allah dan rasul-Nya, maka apabila mereka meminta izin kepadamu karena sesuatu keperluan, berilah izin kepada siapa yang  <START:person> kamu <END>  kehendaki di antara mereka, dan mohonkanlah ampunan untuk mereka kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
20|102|(ya <START:person> itu <END> ) di hari (yang di waktu  <START:person> itu <END> ) ditiup sangkakala dan Kami akan mengumpulkan pada hari  <START:person> itu <END>  orang-orang yang berdosa dengan muka yang biru muram;
26|216|Jika  <START:person> mereka <END>  mendurhakaimu maka katakanlah: "Sesungguhnya aku tidak bertanggung jawab terhadap apa yang kamu kerjakan";
26|72|Berkata Ibrahim: "Apakah berhala-berhala itu mendengar (doa)mu sewaktu  <START:person> kamu <END>  berdoa (kepadanya)?,
6|75|Dan demikianlah Kami perlihatkan kepada  <START:person> Ibrahim <END>  tanda-tanda keagungan (Kami yang terdapat) di langit dan bumi dan (Kami memperlihatkannya) agar dia termasuk orang yang yakin.
9|83|Maka jika Allah mengembalikanmu kepada suatu golongan dari mereka, kemudian mereka minta izin kepadamu untuk keluar (pergi berperang), maka Katakanlah: "Kamu tidak boleh keluar bersamaku selama-lamanya dan tidak boleh memerangi musuh bersamaku. Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah rela tidak pergi berperang kali yang pertama. Karena itu duduklah bersama orang-orang yang tidak ikut berperang".
6|99|Dan Dialah yang menurunkan air hujan dari langit, lalu Kami tumbuhkan dengan air  <START:person> itu <END>  segala macam tumbuh-tumbuhan maka Kami keluarkan dari tumbuh-tumbuhan  <START:person> itu <END>  tanaman yang menghijau. Kami keluarkan dari tanaman yang menghijau  <START:person> itu <END>  butir yang banyak; dan dari mayang korma mengurai tangkai-tangkai yang menjulai, dan kebun-kebun anggur, dan (Kami keluarkan pula) za <START:person> itu <END> n dan delima yang serupa dan yang tidak serupa. Perhatikanlah buahnya di waktu pohonnya berbuah dan (perhatikan pulalah) kematangannya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  ada tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi orang-orang yang beriman.
20|89|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan bahwa patung anak lembu itu tidak dapat memberi jawaban kepada  <START:person> mereka <END> , dan tidak dapat memberi kemudharatan kepada  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula) kemanfaatan?
5|15|Hai Ahli Kitab, sesungguhnya telah datang kepadamu Rasul Kami, menjelaskan kepadamu banyak dari isi Al Kitab yang  <START:person> kamu <END>  sembunyi kan, dan banyak (pula yang) dibiarkannya. Sesungguhnya telah datang kepadamu cahaya dari Allah, dan Kitab yang menerangkan.
3|35|(Ingatlah), ketika isteri 'Imran berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku menazarkan kepada Engkau anak yang dalam kandunganku menjadi hamba yang saleh dan berkhidmat (di Baitul Maqdis). Karena itu terimalah (nazar) itu dari padaku. Sesungguhnya  <START:person> Engkaulah <END>  Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
2|268|Syaitan menjanjikan (menakut-nakuti)  <START:person> kamu <END>  dengan kemiskinan dan menyuruh  <START:person> kamu <END>  berbuat kejahatan (kikir); sedang Allah menjadikan untukmu ampunan daripada-Nya dan karunia. Dan Allah Maha Luas (karunia-Nya) lagi Maha Mengatahui.
4|77|Tidakkah kamu perhatikan orang-orang yang dikatakan kepada mereka: "Tahanlah tanganmu (dari berperang), dirikanlah sembahyang dan tunaikanlah zakat!" Setelah diwajibkan kepada mereka berperang, tiba-tiba sebahagian dari mereka (golongan munafik) takut kepada manusia (musuh), seperti takutnya kepada  <START:person> Allah <END> , bahkan lebih sangat dari itu takutnya. Mereka berkata: "Ya Tuhan kami, mengapa Engkau wajibkan berperang kepada kami? Mengapa tidak Engkau tangguhkan (kewajiban berperang) kepada kami sampai kepada beberapa waktu lagi?" Katakanlah: "Kesenangan di dunia ini hanya sebentar dan akhirat itu lebih baik untuk orang-orang yang bertakwa, dan kamu tidak akan dianiaya sedikitpun.
38|75|Allah berfirman: "Hai iblis, apakah yang menghalangi  <START:person> kamu <END>  sujud kepada yang telah Ku-ciptakan dengan kedua tangan-Ku. Apakah  <START:person> kamu <END>  menyombongkan diri ataukah  <START:person> kamu <END>  (merasa) termasuk orang-orang yang (lebih) tinggi?".
14|44|Dan berikanlah peringatan kepada manusia terhadap hari (yang pada waktu itu) datang azab kepada mereka, maka berkatalah orang-orang yang zalim: "Ya Tuhan kami, beri tangguhlah kami (kembalikanlah kami ke dunia) walaupun dalam waktu yang sedikit, niscaya kami akan mematuhi seruan Engkau dan akan mengikuti rasul-rasul". (Kepada mereka dikatakan): "Bukankah  <START:person> kamu <END>  telah bersumpah dahulu (di dunia) bahwa sekali-kali  <START:person> kamu <END>  tidak akan binasa?
83|11|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mendustakan hari pembalasan.
44|22|Kemudian  <START:person> Musa <END>  berdoa kepada Tuhannya: "Sesungguhnya mereka ini adalah kaum yang berdosa (segerakanlah azab kepada mereka)".
68|9|Maka  <START:person> mereka <END>  menginginkan supaya kamu bersikap lunak lalu  <START:person> mereka <END>  bersikap lunak (pula kepadamu).
13|27|Orang-orang kafir berkata: "Mengapa tidak d <START:person> itu <END> runkan kepadanya (Muhammad) tanda (mukjizat) dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya Allah menyesatkan siapa yang Dia kehendaki dan menunjuki orang-orang yang bertaubat kepada-Nya",
22|28|supaya mereka menyaksikan berbagai manfaat bagi mereka dan supaya mereka menyebut nama  <START:person> Allah <END>  pada hari yang telah ditentukan atas rezeki yang  <START:person> Allah <END>  telah berikan kepada mereka berupa binatang ternak. Maka makanlah sebahagian daripadanya dan (sebahagian lagi) berikanlah untuk dimakan orang-orang yang sengsara dan fakir.
4|34|Kaum laki-laki itu adalah pemimpin bagi kaum wanita, oleh karena Allah telah melebihkan sebahagian mereka (laki-laki) atas sebahagian yang lain (wanita), dan karena mereka (laki-laki) telah menafkahkan sebagian dari harta mereka. Sebab itu maka wanita yang saleh, ialah yang taat kepada Allah lagi memelihara diri ketika suaminya tidak ada, oleh karena Allah telah memelihara (mereka). Wanita-wanita yang  <START:person> kamu <END>  khawatirkan nusyuznya, maka nasehatilah mereka dan pisahkanlah mereka di tempat tidur mereka, dan pukullah mereka. Kemudian jika mereka mentaatimu, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mencari-cari jalan untuk menyusahkannya. Sesungguhnya Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar.
24|30|Katakanlah kepada orang laki-laki yang beriman: "Hendaklah mereka menahan pandanganya, dan memelihara kemaluannya; yang demikian itu adalah lebih suci bagi  <START:person> mereka, <END>  sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang mereka perbuat".
7|55|Berdoalah kepada Tuhanmu dengan berendah diri dan suara yang lembut. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas.
50|5|Sebenarnya,  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan kebenaran tatkala kebenaran itu datang kepada  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  berada dalam keadaan kacau balau.
29|40|Maka masing-masing (mereka itu) Kami siksa disebabkan dosanya, maka di antara mereka ada yang Kami timpakan kepadanya hujan batu kerikil dan di antara mereka ada yang ditimpa suara keras yang mengguntur, dan di antara mereka ada yang Kami benamkan ke dalam bumi, dan di antara mereka ada yang Kami tenggelamkan, dan  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak hendak menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
38|14|Semua mereka  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah mendustakan rasul-rasul, maka pastilah (bagi mereka) azab-Ku.
38|19|dan (Kami tundukkan pula) burung-burung dalam keadaan terkumpul. Masing-masingnya amat taat kepada  <START:person> Allah <END> .
16|127|Bersabarlah (hai Muhammad) dan tiadalah kesabaranmu  <START:person> itu <END>  melainkan dengan pertolongan Allah dan janganlah kamu bersedih hati terhadap (kekafiran) mereka dan janganlah kamu bersempit dada terhadap apa yang mereka tipu dayakan.
30|21|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah Dia menciptakan untukmu isteri-isteri dari jenismu sendiri, supaya kamu cenderung dan merasa tenteram kepadanya, dan dijadikan-Nya diantaramu rasa kasih dan sayang. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda bagi kaum yang berfikir.
2|71|Musa berkata: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang belum pernah dipakai untuk membajak tanah dan tidak pula untuk mengairi tanaman, tidak bercacat, tidak ada belangnya". Mereka berkata: "Sekarang barulah  <START:person> kamu <END>  menerangkan hakikat sapi betina yang sebenarnya". Kemudian mereka menyembelihnya dan hampir saja mereka tidak melaksanakan perintah itu.
39|24|Maka apakah orang-orang yang menoleh dengan mukanya menghindari azab yang buruk pada hari kiamat (sama dengan orang mukmin yang tidak kena azab)? Dan dikatakan kepada orang-orang yang zalim: "Rasakanlah olehmu balasan apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
4|159|Tidak ada seorangpun dari Ahli Kitab, kecuali akan beriman kepadanya (Isa) sebelum kematiannya. Dan di hari kiamat nanti Isa itu akan menjadi saksi terhadap  <START:person> mereka <END> .
6|30|Dan seandainya kamu melihat ketika mereka dihadapkan kepada Tuhannya (tentulah kamu melihat peristiwa yang mengharukan). Berfirman Allah: "Bukankah (kebangkitan ini benar?" Mereka menjawab: "Sungguh benar, demi Tuhan kami". Berfirman Allah: "Karena  <START:person> itu <END>  rasakanlah azab ini, disebabkan kamu mengingkari(nya)".
20|55|Dari bumi (tanah)  <START:person> itu <END> lah Kami menjadikan kamu dan kepadanya Kami akan mengembalikan kamu dan daripadanya Kami akan mengeluarkan kamu pada kali yang lain,
67|7|Apabila  <START:person> mereka <END>  dilemparkan ke dalamnya  <START:person> mereka <END>  mendengar suara neraka yang mengerikan, sedang neraka itu menggelegak,
21|9|Kemudian Kami tepati janji (yang telah Kami janjikan) kepada  <START:person> mereka <END> . Maka Kami selamatkan  <START:person> mereka <END>  dan orang-orang yang Kami kehendaki dan Kami binasakan orang-orang yang melampaui batas.
19|74|Berapa banyak umat yang telah Kami binasakan sebelum  <START:person> mereka, <END>  sedang mereka adalah lebih bagus alat rumah tangganya dan lebih sedap di pandang mata.
62|5|Perumpamaan orang-orang yang dipikulkan kepadanya Taurat, kemudian mereka tiada memikulnya adalah seperti keledai yang membawa kitab-kitab yang tebal. Amatlah buruknya perumpamaan kaum yang mendustakan ayat-ayat Allah  <START:person> itu <END> . Dan Allah tiada memberi petunjuk kepada kaum yang zalim.
31|14|Dan Kami perintahkan kepada  <START:person> manusia <END>  (berbuat baik) kepada dua orang ibu-bapaknya; ibunya telah mengandungnya dalam keadaan lemah yang bertambah-tambah, dan menyapihnya dalam dua tahun. Bersyukurlah kepada-Ku dan kepada dua orang ibu bapakmu, hanya kepada-Kulah kembalimu.
9|61|Di antara  <START:person> mereka <END>  (orang-orang munafik) ada yang menyakiti Nabi dan mengatakan: "Nabi mempercayai semua apa yang didengarnya". Katakanlah: "Ia mempercayai semua yang baik bagi kamu, ia beriman kepada Allah, mempercayai orang-orang mukmin, dan menjadi rahmat bagi orang-orang yang beriman di antara kamu". Dan orang-orang yang menyakiti Rasulullah itu, bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang pedih.
9|110|Bangunan-bangunan yang mereka dirikan  <START:person> itu <END>  senantiasa menjadi pangkal keraguan dalam hati mereka, kecuali bila hati mereka  <START:person> itu <END>  telah hancur. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
11|89|Hai kaumku, janganlah hendaknya pertentangan antara aku (dengan kamu) menyebabkan kamu menjadi jahat hingga kamu ditimpa azab seperti yang menimpa kaum  <START:person> Nuh <END>  atau kaum Hud atau kaum Shaleh, sedang kaum Luth tidak (pula) jauh (tempatnya) dari kamu.
62|8|Katakanlah: "Sesungguhnya kematian yang kamu lari daripadanya, maka sesungguhnya kematian  <START:person> itu <END>  akan menemui kamu, kemudian kamu akan dikembalikan kepada (Allah), yang mengetahui yang ghaib dan yang nyata, lalu Dia beritakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan".
74|49|Maka mengapa mereka (orang-orang kafir) berpaling dari peringatan ( <START:person> Allah <END> )?,
10|75|Kemudian sesudah rasul-rasul itu, Kami utus  <START:person> Musa <END>  dan Harun kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya, dengan (membawa) tanda-tanda (mukjizat-mukjizat) Kami, maka mereka menyombongkan diri dan mereka adalah orang-orang yang berdosa.
22|37|Daging-daging unta dan darahnya itu sekali-kali tidak dapat mencapai (keridhaan)  <START:person> Allah <END> , tetapi ketakwaan dari kamulah yang dapat mencapainya. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  telah menundukkannya untuk kamu supaya kamu mengagungkan  <START:person> Allah <END>  terhadap hidayah-Nya kepada kamu. Dan berilah kabar gembira kepada orang-orang yang berbuat baik.
23|117|Dan barangsiapa menyembah tuhan yang lain di samping Allah, padahal tidak ada suatu dalilpun baginya tentang  <START:person> itu <END> , maka sesungguhnya perh <START:person> itu <END> ngannya di sisi Tuhannya. Sesungguhnya orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  tiada beruntung.
9|67|Orang-orang munafik laki-laki dan perempuan. sebagian dengan sebagian yang lain adalah sama,  <START:person> mereka <END>  menyuruh membuat yang munkar dan melarang berbuat yang ma'ruf dan  <START:person> mereka <END>  menggenggamkan tangannya. Mereka telah lupa kepada Allah, maka Allah melupakan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya orang-orang munafik itu adalah orang-orang yang fasik.
3|140|Jika kamu (pada perang Uhud) mendapat luka, maka sesungguhnya kaum (kafir)  <START:person> itu <END> pun (pada perang Badar) mendapat luka yang serupa. Dan masa (kejayaan dan kehancuran)  <START:person> itu <END>  Kami pergilirkan diantara manusia (agar mereka mendapat pelajaran); dan supaya Allah membedakan orang-orang yang beriman (dengan orang-orang kafir) supaya sebagian kamu dijadikan-Nya (gugur sebagai) syuhada'. Dan Allah tidak menyukai orang-orang yang zalim,
2|254|Hai orang-orang yang beriman, belanjakanlah (di jalan Allah) sebagian dari rezeki yang telah Kami berikan kepadamu sebelum datang hari yang pada hari  <START:person> itu <END>  tidak ada lagi jual beli dan tidak ada lagi syafa'at. Dan orang-orang kafir  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang zalim.
9|110|Bangunan-bangunan yang mereka dirikan itu senantiasa menjadi pangkal keraguan dalam hati  <START:person> mereka, <END>  kecuali bila hati mereka itu telah hancur. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
41|30|Sesungguhnya orang-orang yang mengatakan: "Tuhan kami ialah Allah" kemudian  <START:person> mereka <END>  meneguhkan pendirian  <START:person> mereka <END> , maka malaikat akan turun kepada  <START:person> mereka <END>  dengan mengatakan: "Janganlah kamu takut dan janganlah merasa sedih; dan gembirakanlah  <START:person> mereka <END>  dengan jannah yang telah dijanjikan Allah kepadamu".
24|6|Dan orang-orang yang menuduh isterinya (berzina), padahal mereka tidak ada mempunyai saksi-saksi selain diri mereka sendiri, maka persaksian orang itu ialah empat kali bersumpah dengan nama  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya dia adalah termasuk orang-orang yang benar.
15|79|maka Kami membinasakan  <START:person> mereka <END> . Dan sesungguhnya kedua kota itu benar-benar terletak di jalan umum yang terang.
27|62|Atau siapakah yang memperkenankan (doa) orang yang dalam kesulitan apabila ia berdoa kepada-Nya, dan yang menghilangkan kesusahan dan yang menjadikan kamu (manusia) sebagai khalifah di bumi? Apakah disamping  <START:person> Allah <END>  ada tuhan (yang lain)? Amat sedikitlah kamu mengingati(Nya).
5|90|Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya (meminum) khamar, berjudi, (berkorban untuk) berhala, mengundi nasib dengan panah, adalah termasuk perbuatan syaitan. Maka jauhilah perbuatan-perbuatan  <START:person> itu <END>  agar kamu mendapat keberuntungan.
16|103|Dan sesungguhnya Kami mengetahui bahwa  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya Al Quran itu diajarkan oleh seorang manusia kepadanya (Muhammad)". Padahal bahasa orang yang  <START:person> mereka <END>  tuduhkan (bahwa) Muhammad belajar kepadanya bahasa 'Ajam, sedang Al Quran adalah dalam bahasa Arab yang terang.
91|8|maka Allah mengilhamkan kepada jiwa  <START:person> itu <END>  (jalan) kefasikan dan ketakwaannya.
7|31|Hai anak  <START:person> Adam <END> , pakailah pakaianmu yang indah di setiap (memasuki) mesjid, makan dan minumlah, dan janganlah berlebih-lebihan. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang berlebih-lebihan.
5|67|Hai Rasul, sampaikanlah apa yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu. Dan jika tidak  <START:person> kamu <END>  kerjakan (apa yang diperintahkan itu, berarti)  <START:person> kamu <END>  tidak menyampaikan amanat-Nya. Allah memelihara  <START:person> kamu <END>  dari (gangguan) manusia. Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
35|15|Hai manusia, kamulah yang berkehendak kepada  <START:person> Allah <END> ; dan  <START:person> Allah <END>  Dialah Yang Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) lagi Maha Terpuji.
37|8|syaitan syaitan  <START:person> itu <END>  tidak dapat mendengar-dengarkan (pembicaraan) para malaikat dan mereka dilempari dari segala penjuru.
21|71|Dan Kami seIamatkan Ibrahim dan Luth ke sebuah negeri yang Kami telah memberkahinya untuk sekalian  <START:person> manusia <END> .
24|62|Sesungguhnya yang sebenar-benar orang mukmin ialah orang-orang yang beriman kepada Allah dan Rasul-Nya, dan apabila mereka berada bersama-sama Rasulullah dalam sesuatu urusan yang memerlukan pertemuan, mereka tidak meninggalkan (Rasulullah) sebelum meminta izin kepadanya. Sesungguhnya orang-orang yang meminta izin kepadamu (Muhammad) mereka itulah orang-orang yang beriman kepada Allah dan rasul-Nya, maka apabila mereka meminta izin kepadamu karena sesuatu keperluan, berilah izin kepada siapa yang kamu kehendaki di antara  <START:person> mereka, <END>  dan mohonkanlah ampunan untuk mereka kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
3|161|Tidak mungkin seorang nabi berkhianat dalam urusan harta rampasan perang. Barangsiapa yang berkhianat dalam urusan rampasan perang itu, maka pada hari kiamat ia akan datang membawa apa yang dikhianatkannya itu, kemudian tiap-tiap diri akan diberi pembalasan tentang apa yang ia kerjakan dengan (pembalasan) setimpal, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak dianiaya.
34|44|Dan Kami tidak pernah memberikan kepada mereka kitab-kitab yang mereka baca dan sekali-kali tidak pernah (pula) mengutus kepada mereka sebelum  <START:person> kamu <END>  seorang pemberi peringatanpun.
12|9|Bunuhlah  <START:person> Yusuf <END>  atau buanglah dia kesuatu daerah (yang tak dikenal) supaya perhatian ayahmu tertumpah kepadamu saja, dan sesudah itu hendaklah kamu menjadi orang-orang yang baik".
72|6|Dan bahwasanya ada beberapa orang laki-laki di antara manusia meminta perlindungan kepada beberapa laki-laki di antara jin, maka jin-jin  <START:person> itu <END>  menambah bagi mereka dosa dan kesalahan.
57|27|Kemudian Kami iringi di belakang  <START:person> mereka <END>  dengan rasul-rasul Kami dan Kami iringi (pula) dengan Isa putra Maryam; dan Kami berikan kepadanya Injil dan Kami jadikan dalam hati orang-orang yang mengikutinya rasa santun dan kasih sayang. Dan  <START:person> mereka <END>  mengada-adakan rahbaniyyah padahal kami tidak mewajibkannya kepada  <START:person> mereka <END>  tetapi ( <START:person> mereka <END>  sendirilah yang mengada-adakannya) untuk mencari keridhaan Allah, lalu  <START:person> mereka <END>  tidak memeliharanya dengan pemeliharaan yang semestinya. Maka Kami berikan kepada orang-orang yang beriman di antara  <START:person> mereka <END>  pahalanya dan banyak di antara  <START:person> mereka <END>  orang-orang fasik.
71|8|Kemudian sesungguhnya aku telah menyeru  <START:person> mereka <END>  (kepada iman) dengan cara terang-terangan,
26|169|(Luth berdoa): "Ya Tuhanku selamatkanlah aku beserta keluargaku dari (akibat) perbuatan yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan".
3|52|Maka tatkala Isa mengetahui keingkaran mereka (Bani lsrail) berkatalah dia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku untuk (menegakkan agama)  <START:person> Allah <END> ?" Para hawariyyin (sahabat-sahabat setia) menjawab: "Kamilah penolong-penolong (agama)  <START:person> Allah <END> , kami beriman kepada  <START:person> Allah <END> ; dan saksikanlah bahwa sesungguhnya kami adalah orang-orang yang berserah diri.
25|23|Dan kami hadapi segala amal yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan, lalu kami jadikan amal itu (bagaikan) debu yang berterbangan.
21|29|Dan barangsiapa di antara mereka, mengatakan: "Sesungguhnya Aku adalah tuhan selain daripada Allah", maka orang  <START:person> itu <END>  Kami beri balasan dengan Jahannam, demikian Kami memberikan pembalasan kepada orang-orang zalim.
22|54|dan agar orang-orang yang telah diberi ilmu, meyakini bahwasanya Al Quran itulah yang hak dari Tuhan-mu lalu  <START:person> mereka <END>  beriman dan tunduk hati  <START:person> mereka <END>  kepadanya dan sesungguhnya Allah adalah Pemberi Petunjuk bagi orang-orang yang beriman kepada jalan yang lurus.
16|28|(yaitu) orang-orang yang dimatikan oleh para malaikat dalam keadaan berbuat zalim kepada diri mereka sendiri, lalu mereka menyerah diri (sambil berkata); "Kami sekali-kali tidak ada mengerjakan sesuatu kejahatanpun". (Malaikat menjawab): "Ada, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang telah kamu kerjakan".
2|237|Jika kamu menceraikan isteri-isterimu sebelum kamu bercampur dengan  <START:person> mereka <END> , padahal sesungguhnya kamu sudah menentukan maharnya, maka bayarlah seperdua dari mahar yang telah kamu tentukan itu, kecuali jika isteri-isterimu itu memaafkan atau dimaafkan oleh orang yang memegang ikatan nikah, dan pemaafan kamu itu lebih dekat kepada takwa. Dan janganlah kamu melupakan keutamaan di antara kamu. Sesungguhnya Allah Maha Melihat segala apa yang kamu kerjakan.
20|77|Dan sesungguhnya telah Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END> : "Pergilah kamu dengan hamba-hamba-Ku (Bani Israil) di malam hari, maka buatlah untuk mereka jalan yang kering dilaut itu, kamu tak usah khawatir akan tersusul dan tidak usah takut (akan tenggelam)".
22|55|Dan senantiasalah orang-orang kafir itu berada dalam keragu-raguan terhadap Al Quran, hingga datang kepada  <START:person> mereka <END>  saat (kematiannya) dengan tiba-tiba atau datang kepada  <START:person> mereka <END>  azab hari kiamat.
3|127|(Allah menolong kamu dalam perang Badar dan memberi bala bantuan itu) untuk membinasakan segolongan orang-orang yang kafir, atau untuk menjadikan  <START:person> mereka <END>  hina, lalu  <START:person> mereka <END>  kembali dengan tiada memperoleh apa-apa.
39|21|Apakah kamu tidak memperhatikan, bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menurunkan air dari langit, maka diaturnya menjadi sumber-sumber air di bumi kemudian ditumbuhkan-Nya dengan air itu tanam-tanaman yang bermacam-macam warnanya, lalu menjadi kering lalu kamu melihatnya kekuning-kuningan, kemudian dijadikan-Nya hancur berderai-derai. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai akal.
29|32|Berkata Ibrahim: "Sesungguhnya di kota itu ada  <START:person> Luth <END> ". Para malaikat berkata: "Kami lebih mengetahui siapa yang ada di kota itu. Kami sungguh-sungguh akan menyelamatkan dia dan pengikut-pengikutnya kecuali isterinya. Dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan).
4|15|Dan (terhadap) para wanita yang mengerjakan perbuatan keji, hendaklah ada empat orang saksi diantara kamu (yang menyaksikannya). Kemudian apabila  <START:person> mereka <END>  telah memberi persaksian, maka kurunglah  <START:person> mereka <END>  (wanita-wanita itu) dalam rumah sampai  <START:person> mereka <END>  menemui ajalnya, atau sampai Allah memberi jalan lain kepadanya.
46|30|Mereka berkata: "Hai kaum kami, sesungguhnya kami telah mendengarkan kitab (Al Quran) yang telah diturunkan sesudah  <START:person> Musa <END>  yang membenarkan kitab-kitab yang sebelumnya lagi memimpin kepada kebenaran dan kepada jalan yang lurus.
53|2|kawanmu ( <START:person> Muhammad <END> ) tidak sesat dan tidak pula keliru.
18|53|Dan orang-orang yang berdosa melihat neraka, maka  <START:person> mereka <END>  meyakini, bahwa  <START:person> mereka <END>  akan jatuh ke dalamnya dan  <START:person> mereka <END>  tidak menemukan tempat berpaling dari padanya.
2|223|Isteri-isterimu adalah (seperti) tanah tempat kamu bercocok tanam, maka datangilah tanah tempat bercocok-tanammu itu bagaimana saja kamu kehendaki. Dan kerjakanlah (amal yang baik) untuk dirimu, dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan ketahuilah bahwa kamu kelak akan menemui-Nya. Dan berilah kabar gembira orang-orang yang beriman.
54|37|Dan sesungguhnya mereka telah membujuknya (agar menyerahkan) tamunya (kepada mereka), lalu Kami butakan mata  <START:person> mereka, <END>  maka rasakanlah azab-Ku dan ancaman-ancaman-Ku.
13|16|Katakanlah: "Siapakah Tuhan langit dan bumi?" Jawabnya: "Allah". Katakanlah: "Maka patutkah  <START:person> kamu <END>  mengambil pelindung-pelindungmu dari selain Allah, padahal mereka tidak menguasai kemanfaatan dan tidak (pula) kemudharatan bagi diri mereka sendiri?". Katakanlah: "Adakah sama orang buta dan yang dapat melihat, atau samakah gelap gulita dan terang benderang; apakah mereka menjadikan beberapa sekutu bagi Allah yang dapat menciptakan seperti ciptaan-Nya sehingga kedua ciptaan itu serupa menurut pandangan mereka?" Katakanlah: "Allah adalah Pencipta segala sesuatu dan Dialah Tuhan Yang Maha Esa lagi Maha Perkasa".
25|41|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  melihat kamu (Muhammad),  <START:person> mereka <END>  hanyalah menjadikan kamu sebagai ejekan (dengan mengatakan): "Inikah orangnya yang di utus Allah sebagai Rasul?.
35|43|karena kesombongan ( <START:person> mereka <END> ) di muka bumi dan karena rencana ( <START:person> mereka <END> ) yang jahat. Rencana yang jahat itu tidak akan menimpa selain orang yang merencanakannya sendiri. Tiadalah yang  <START:person> mereka <END>  nanti-nantikan melainkan (berlakunya) sunnah (Allah yang telah berlaku) kepada orang-orang yang terdahulu. Maka sekali-kali kamu tidak akan mendapat penggantian bagi sunnah Allah, dan sekali-kali tidak (pula) akan menemui penyimpangan bagi sunnah Allah itu.
54|5|Itulah suatu hikmah yang sempurna maka peringatan-peringatan itu tidak berguna (bagi  <START:person> mereka <END> ).
17|61|Dan (ingatlah), tatkala Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu semua kepada Adam", lalu  <START:person> mereka <END>  sujud kecuali iblis. Dia berkata: "Apakah aku akan sujud kepada orang yang Engkau ciptakan dari tanah?"
19|56|Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada  <START:person> mereka, <END>  kisah) Idris (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan dan seorang nabi.
3|78|Sesungguhnya diantara mereka ada segolongan yang memutar-mutar lidahnya membaca Al Kitab, supaya kamu menyangka yang dibacanya itu sebagian dari Al Kitab, padahal ia bukan dari Al Kitab dan mereka mengatakan: "Ia (yang dibaca itu datang) dari sisi  <START:person> Allah <END> ", padahal ia bukan dari sisi  <START:person> Allah <END> . Mereka berkata dusta terhadap  <START:person> Allah <END>  sedang mereka mengetahui.
39|69|Dan terang benderanglah bumi (padang mahsyar) dengan cahaya (keadilan) Tuhannya; dan diberikanlah buku (perhitungan perbuatan masing-masing) dan didatangkanlah para nabi dan saksi-saksi dan diberi keputusan di antara  <START:person> mereka <END>  dengan adil, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak dirugikan.
32|21|Dan Sesungguhnya Kami merasakan kepada  <START:person> mereka <END>  sebahagian azab yang dekat (di dunia) sebelum azab yang lebih besar (di akhirat), mudah-mudahan  <START:person> mereka <END>  kembali (ke jalan yang benar).
4|140|Dan sungguh Allah telah menurunkan kekuatan kepada kamu di dalam Al Quran bahwa apabila kamu mendengar ayat-ayat Allah diingkari dan diperolok-olokkan (oleh orang-orang kafir), maka janganlah kamu duduk beserta  <START:person> mereka, <END>  sehingga mereka memasuki pembicaraan yang lain. Karena sesungguhnya (kalau kamu berbuat demikian), tentulah kamu serupa dengan mereka. Sesungguhnya Allah akan mengumpulkan semua orang-orang munafik dan orang-orang kafir di dalam Jahannam,
19|88|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Tuhan Yang Maha Pemurah mengambil (mempunyai) anak".
26|190|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
13|37|Dan demikianlah, Kami telah menurunkan Al Quran itu sebagai peraturan (yang benar) dalam bahasa Arab. Dan seandainya kamu mengikuti hawa nafsu mereka setelah datang pengetahuan kepadamu, maka sekali-kali tidak ada pelindung dan pemelihara bagimu terhadap (siksa)  <START:person> Allah <END> .
26|55|dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  membuat hal-hal yang menimbulkan amarah kita,
3|162|Apakah orang yang mengikuti keridhaan  <START:person> Allah <END>  sama dengan orang yang kembali membawa kemurkaan (yang besar) dari  <START:person> Allah <END>  dan tempatnya adalah Jahannam? Dan itulah seburuk-buruk tempat kembali.
27|7|(Ingatlah) ketika Musa berkata kepada keluarganya: "Sesungguhnya aku melihat api. Aku kelak akan membawa kepadamu khabar daripadanya, atau aku membawa kepadamu suluh api supaya  <START:person> kamu <END>  dapat berdiang".
18|22|Nanti (ada orang yang akan) mengatakan (jumlah mereka) adalah tiga orang yang keempat adalah anjingnya, dan (yang lain) mengatakan: "(jumlah mereka) adalah lima orang yang keenam adalah anjing nya", sebagai terkaan terhadap barang yang gaib; dan (yang lain lagi) mengatakan: "(jumlah mereka) tujuh orang, yang ke delapan adalah anjingnya". Katakanlah: "Tuhanku lebih mengetahui jumlah mereka; tidak ada orang yang mengetahui (bilangan) mereka kecuali sedikit". Karena  <START:person> itu <END>  janganlah kamu (Muhammad) bertengkar tentang hal mereka, kecuali pertengkaran lahir saja dan jangan kamu menanyakan tentang mereka (pemuda-pemuda  <START:person> itu <END> ) kepada seorangpun di antara mereka.
10|99|Dan jikalau Tuhanmu menghendaki, tentulah beriman semua orang yang di muka bumi seluruhnya. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  (hendak) memaksa manusia supaya mereka menjadi orang-orang yang beriman semuanya?
19|83|Tidakkah kamu lihat, bahwasanya Kami telah mengirim syaitan-syaitan  <START:person> itu <END>  kepada orang-orang kafir untuk menghasung mereka berbuat maksiat dengan sungguh-sungguh?,
26|83|( <START:person> Ibrahim <END>  berdoa): "Ya Tuhanku, berikanlah kepadaku hikmah dan masukkanlah aku ke dalam golongan orang-orang yang saleh,
43|17|Padahal apabila salah seorang di antara  <START:person> mereka <END>  diberi kabar gembira dengan apa yang dijadikan sebagai misal bagi Allah Yang Maha Pemurah; jadilah mukanya hitam pekat sedang dia amat menahan sedih.
90|4|Sesungguhnya Kami telah menciptakan  <START:person> manusia <END>  berada dalam susah payah.
11|65|Mereka membunuh unta  <START:person> itu <END> , maka berkata Shaleh: "Bersukarialah kamu sekalian di rumahmu selama tiga hari,  <START:person> itu <END>  adalah janji yang tidak dapat didustakan".
11|99|Dan mereka selalu diikuti dengan kutukan di dunia ini dan (beg <START:person> itu <END>  pula) di hari kiamat. La'nat  <START:person> itu <END>  seburuk-buruk pemberian yang diberikan.
77|35|Ini adalah hari, yang  <START:person> mereka <END>  tidak dapat berbicara (pada hari itu),
2|209|Tetapi jika  <START:person> kamu <END>  menyimpang (dari jalan Allah) sesudah datang kepadamu bukti-bukti kebenaran, maka ketahuilah, bahwasanya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
25|59|Yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara keduanya dalam enam masa, kemudian dia bersemayam di atas 'Arsy, (Dialah) Yang Maha Pemurah, maka tanyakanlah (tentang  <START:person> Allah <END> ) kepada yang lebih mengetahui (Muhammad) tentang Dia.
21|28|Allah mengetahui segala sesuatu yang dihadapan mereka (malaikat) dan yang di belakang mereka, dan mereka tiada memberi syafa'at melainkan kepada orang yang diridhai Allah, dan mereka  <START:person> itu <END>  selalu berhati-hati karena takut kepada-Nya.
12|73|Saudara-saudara  <START:person> Yusuf <END>  menjawab "Demi Allah sesungguhnya kamu mengetahui bahwa kami datang bukan untuk membuat kerusakan di negeri (ini) dan kami bukanlah para pencuri".
7|138|Dan Kami seberangkan Bani Israil ke seberang lautan itu, maka setelah mereka sampai kepada suatu kaum yang tetap menyembah berhala  <START:person> mereka, <END>  Bani lsrail berkata: "Hai Musa. buatlah untuk kami sebuah tuhan (berhala) sebagaimana mereka mempunyai beberapa tuhan (berhala)". Musa menjawab: "Sesungguh-nya kamu ini adalah kaum yang tidak mengetahui (sifat-sifat Tuhan)".
7|138|Dan Kami seberangkan Bani Israil ke seberang lautan itu, maka setelah  <START:person> mereka <END>  sampai kepada suatu kaum yang tetap menyembah berhala  <START:person> mereka <END> , Bani lsrail berkata: "Hai Musa. buatlah untuk kami sebuah tuhan (berhala) sebagaimana  <START:person> mereka <END>  mempunyai beberapa tuhan (berhala)". Musa menjawab: "Sesungguh-nya kamu ini adalah kaum yang tidak mengetahui (sifat-sifat Tuhan)".
26|88|(ya <START:person> itu <END> ) di hari harta dan anak-anak laki-laki tidak berguna,
8|72|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad dengan harta dan jiwanya pada jalan Allah dan orang-orang yang memberikan tempat kediaman dan pertoIongan (kepada orang-orang muhajirin),  <START:person> mereka <END>  itu satu sama lain lindung-melindungi. Dan (terhadap) orang-orang yang beriman, tetapi belum berhijrah, maka tidak ada kewajiban sedikitpun atasmu melindungi  <START:person> mereka <END> , sebelum  <START:person> mereka <END>  berhijrah. (Akan tetapi) jika  <START:person> mereka <END>  meminta pertolongan kepadamu dalam (urusan pembelaan) agama, maka kamu wajib memberikan pertolongan kecuali terhadap kaum yang telah ada perjanjian antara kamu dengan  <START:person> mereka <END> . Dan Allah Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
31|30|Demikianlah, karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END> , Dialah yang hak dan sesungguhnya apa saja yang mereka seru selain dari  <START:person> Allah <END>  itulah yang batil; dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
14|6|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Ingatlah nikmat  <START:person> Allah <END>  atasmu ketika Dia menyelamatkan kamu dari (Fir'aun dan) pengikut-pengikutnya, mereka menyiksa kamu dengan siksa yang pedih, mereka menyembelih anak-anak laki-lakimu, membiarkan hidup anak-anak perempuanmu; dan pada yang demikian itu ada cobaan yang besar dari Tuhanmu".
22|37|Daging-daging unta dan darahnya  <START:person> itu <END>  sekali-kali tidak dapat mencapai (keridhaan) Allah, tetapi ketakwaan dari kamulah yang dapat mencapainya. Demikianlah Allah telah menundukkannya untuk kamu supaya kamu mengagungkan Allah terhadap hidayah-Nya kepada kamu. Dan berilah kabar gembira kepada orang-orang yang berbuat baik.
33|25|Dan Allah menghalau orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  yang keadaan mereka penuh kejengkelan, (lagi) mereka tidak memperoleh keuntungan apapun. Dan Allah menghindarkan orang-orang mukmin dari peperangan. Dan adalah Allah Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
16|16|dan (Dia ciptakan) tanda-tanda (penunjuk jalan). Dan dengan bintang-bintang itulah  <START:person> mereka <END>  mendapat petunjuk.
67|16|Apakah  <START:person> kamu <END>  merasa aman terhadap Allah yang (berkuasa) di langit bahwa Dia akan menjungkir balikkan bumi bersama  <START:person> kamu <END> , sehingga dengan tiba-tiba bumi itu bergoncang?,
23|85|Mereka akan menjawab: "Kepunyaan  <START:person> Allah <END> ". Katakanlah: "Maka apakah kamu tidak ingat?"
68|37|Atau adakah  <START:person> kamu <END>  mempunyai sebuah kitab (yang diturunkan Allah) yang  <START:person> kamu <END>  membacanya?,
27|15|Dan sesungguhnya Kami telah memberi ilmu kepada Daud dan Sulaiman; dan keduanya mengucapkan: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  yang melebihkan kami dari kebanyakan hamba-hambanya yang beriman".
11|95|Seolah-olah mereka belum pernah berdiam di tempat  <START:person> itu <END> . Ingatlah, kebinasaanlah bagi penduduk Mad-yan sebagaimana kaum Tsamud telah binasa.
17|73|Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  hampir memalingkan kamu dari apa yang telah Kami wahyukan kepadamu, agar kamu membuat yang lain secara bohong terhadap Kami; dan kalau sudah begitu tentulah  <START:person> mereka <END>  mengambil kamu jadi sahabat yang setia.
40|80|Dan (ada lagi) manfaat-manfaat yang lain pada binatang ternak  <START:person> itu <END>  untuk kamu dan supaya kamu mencapai suatu keperluan yang tersimpan dalam hati dengan mengendarainya. Dan kamu dapat diangkut dengan mengendarai binatang-binatang  <START:person> itu <END>  dan dengan mengendarai bahtera.
60|4|Sesungguhnya telah ada suri tauladan yang baik bagimu pada Ibrahim dan orang-orang yang bersama dengan dia; ketika mereka berkata kepada kaum mereka: "Sesungguhnya kami berlepas diri daripada  <START:person> kamu <END>  dari daripada apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah, kami ingkari (kekafiran)mu dan telah nyata antara kami dan  <START:person> kamu <END>  permusuhan dan kebencian buat selama-lamanya sampai  <START:person> kamu <END>  beriman kepada Allah saja. Kecuali perkataan Ibrahim kepada bapaknya: "Sesungguhnya aku akan memohonkan ampunan bagi  <START:person> kamu <END>  dan aku tiada dapat menolak sesuatupun dari  <START:person> kamu <END>  (siksaan) Allah". (Ibrahim berkata): "Ya Tuhan kami hanya kepada Engkaulah kami bertawakkal dan hanya kepada Engkaulah kami bertaubat dan hanya kepada Engkaulah kami kembali".
6|34|Dan sesungguhnya telah didustakan (pula) rasul-rasul sebelum  <START:person> kamu <END> , akan tetapi mereka sabar terhadap pendustaan dan penganiayaan (yang dilakukan) terhadap mereka, sampai datang pertolongan Allah kepada mereka. Tak ada seorangpun yang dapat merubah kalimat-kalimat (janji-janji) Allah. Dan sesungguhnya telah datang kepadamu sebahagian dari berita rasul-rasul itu.
38|80|Allah berfirman: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang diberi tangguh,
21|56|Ibrahim berkata: "Sebenarnya Tuhan  <START:person> kamu <END>  ialah Tuhan langit dan bumi yang telah menciptakannya: dan aku termasuk orang-orang yang dapat memberikan bukti atas yang demikian itu".
22|1|Hai manusia, bertakwalah kepada Tuhanmu; sesungguhnya kegoncangan hari kiamat  <START:person> itu <END>  adalah suatu kejadian yang sangat besar (dahsyat).
10|13|Dan sesungguhnya Kami telah membinasakan umat-umat sebelum kamu, ketika  <START:person> mereka <END>  berbuat kezaliman, padahal rasul-rasul  <START:person> mereka <END>  telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  dengan membawa keterangan-keterangan yang nyata, tetapi  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak hendak beriman. Demikianlah Kami memberi pembalasan kepada orang-orang yang berbuat dosa.
74|29|(Neraka Saqar) adalah pembakar kulit  <START:person> manusia <END> .
44|33|Dan Kami telah memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  di antara tanda-tanda kekuasaan (Kami) sesuatu yang di dalamnya terdapat nikmat yang nyata.
21|7|Kami tiada mengutus rasul rasul sebelum kamu ( <START:person> Muhammad <END> ), melainkan beberapa orang-laki-laki yang Kami beri wahyu kepada mereka, maka tanyakanlah olehmu kepada orang-orang yang berilmu, jika kamu tiada mengetahui.
7|35|Hai anak-anak Adam, jika datang kepadamu rasul-rasul daripada kamu yang menceritakan kepadamu ayat-ayat-Ku, maka barangsiapa yang bertakwa dan mengadakan perbaikan, tidaklah ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
32|4|Allah lah yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada di antara keduanya dalam enam masa, kemudian Dia bersemayam di atas 'Arsy. Tidak ada bagi  <START:person> kamu <END>  selain dari pada-Nya seorang penolongpun dan tidak (pula) seorang pemberi syafa'at. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan?
28|28|Dia ( <START:person> Musa <END> ) berkata: "Itulah (perjanjian) antara aku dan kamu. Mana saja dari kedua waktu yang ditentukan itu aku sempurnakan, maka tidak ada tuntutan tambahan atas diriku (lagi). Dan Allah adalah saksi atas apa yang kita ucapkan".
38|43|Dan Kami anugerahi dia (dengan mengumpulkan kembali) keluarganya dan (Kami tambahkan) kepada  <START:person> mereka <END>  sebanyak  <START:person> mereka <END>  pula sebagai rahmat dari Kami dan pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai fikiran.
8|28|Dan ketahuilah, bahwa hartamu dan anak-anakmu  <START:person> itu <END>  hanyalah sebagai cobaan dan sesungguhnya di sisi Allah-lah pahala yang besar.
23|46|kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pembesar-pembesar kaumnya, maka mereka ini takbur dan mereka adalah orang-orang yang sombong.
34|32|Orang-orang yang menyombongkan diri berkata kepada orang-orang yang dianggap lemah: "Kamikah yang telah menghalangi kamu dari petunjuk sesudah petunjuk  <START:person> itu <END>  datang kepadamu? (Tidak), sebenarnya kamu sendirilah orang-orang yang berdosa".
23|102|Barangsiapa yang berat timbangan (kebaikan)nya, maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang dapat keberuntungan.
2|4|dan  <START:person> mereka <END>  yang beriman kepada Kitab (Al Quran) yang telah diturunkan kepadamu dan Kitab-kitab yang telah diturunkan sebelummu, serta  <START:person> mereka <END>  yakin akan adanya (kehidupan) akhirat.
11|64|Hai kaumku, inilah unta betina dari  <START:person> Allah <END> , sebagai mukjizat (yang menunjukkan kebenaran) untukmu, sebab itu biarkanlah dia makan di bumi  <START:person> Allah <END> , dan janganlah kamu mengganggunya dengan gangguan apapun yang akan menyebabkan kamu ditimpa azab yang dekat".
15|68|Luth berkata: "Sesungguhnya mereka adalah tamuku; maka janganlah  <START:person> kamu <END>  memberi malu (kepadaku),
30|51|Dan sungguh, jika Kami mengirimkan angin (kepada tumbuh-tumbuhan) lalu mereka melihat (tumbuh-tumbuhan  <START:person> itu <END> ) menjadi kuning (kering), benar-benar tetaplah mereka sesudah  <START:person> itu <END>  menjadi orang yang ingkar.
3|65|Hai Ahli Kitab, mengapa  <START:person> kamu <END>  bantah membantah tentang hal Ibrahim, padahal Taurat dan Injil tidak diturunkan melainkan sesudah Ibrahim. Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak berpikir?
3|26|Katakanlah: "Wahai Tuhan Yang mempunyai kerajaan, Engkau berikan kerajaan kepada orang yang Engkau kehendaki dan Engkau cabut kerajaan dari orang yang Engkau kehendaki. Engkau muliakan orang yang Engkau kehendaki dan Engkau hinakan orang yang Engkau kehendaki. Di tangan  <START:person> Engkaulah <END>  segala kebajikan. Sesungguhnya Engkau Maha Kuasa atas segala sesuatu.
20|90|Dan sesungguhnya Harun telah berkata kepada mereka sebelumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  hanya diberi cobaan dengan anak lembu. itu dan sesungguhnya Tuhanmu ialah (Tuhan) Yang Maha Pemurah, maka ikutilah aku dan taatilah perintahku".
17|65|Sesungguhnya hamba-hamba-Ku,  <START:person> kamu <END>  tidak dapat berkuasa atas mereka. Dan cukuplah Tuhan-mu sebagai Penjaga".
35|45|Dan kalau sekiranya Allah menyiksa manusia disebabkan usahanya, niscaya Dia tidak akan meninggalkan di atas permukaan bumi suatu mahluk yang melatapun akan tetapi Allah menangguhkan (penyiksaan)  <START:person> mereka, <END>  sampai waktu yang tertentu; maka apabila datang ajal  <START:person> mereka, <END>  maka sesungguhnya Allah adalah Maha Melihat (keadaan) hamba-hamba-Nya.
35|36|Dan orang-orang kafir bagi  <START:person> mereka <END>  neraka Jahannam. Mereka tidak dibinasakan sehingga  <START:person> mereka <END>  mati dan tidak (pula) diringankan dari  <START:person> mereka <END>  azabnya. Demikianlah Kami membalas setiap orang yang sangat kafir.
7|103|Kemudian Kami utus Musa sesudah rasul-rasul itu dengan membawa ayat-ayat Kami kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya, lalu  <START:person> mereka <END>  mengingkari ayat-ayat itu. Maka perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang membuat kerusakan.
26|196|Dan sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  benar-benar (tersebut) dalam Kitab-kitab orang yang dahulu.
16|107|Yang demikian itu disebabkan karena sesungguhnya mereka mencintai kehidupan di dunia lebih dari akhirat, dan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  tiada memberi petunjuk kepada kaum yang kafir.
2|44|Mengapa  <START:person> kamu <END>  suruh orang lain (mengerjakan) kebaktian, sedang  <START:person> kamu <END>  melupakan diri (kewajiban)mu sendiri, padahal  <START:person> kamu <END>  membaca Al Kitab (Taurat)? Maka tidaklah  <START:person> kamu <END>  berpikir?
39|29| <START:person> Allah <END>  membuat perumpamaan (yaitu) seorang laki-laki (budak) yang dimiliki oleh beberapa orang yang berserikat yang dalam perselisihan dan seorang budak yang menjadi milik penuh dari seorang laki-laki (saja); Adakah kedua budak itu sama halnya? Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
30|35|Atau pernahkah Kami menurunkan kepada mereka keterangan, lalu keterangan  <START:person> itu <END>  menunjukkan (kebenaran) apa yang mereka selalu mempersekutukan dengan Tuhan?
35|42|Dan mereka bersumpah dengan nama  <START:person> Allah <END>  dengan sekuat-kuat sumpah; sesungguhnya jika datang kepada mereka seorang pemberi peringatan, niscaya mereka akan lebih mendapat petunjuk dari salah satu umat-umat (yang lain). Tatkala datang kepada mereka pemberi peringatan, maka kedatangannya itu tidak menambah kepada mereka, kecuali jauhnya mereka dari (kebenaran),
90|2|dan  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) bertempat di kota Mekah ini,
17|36|Dan janganlah kamu mengikuti apa yang kamu tidak mempunyai pengetahuan tentangnya. Sesungguhnya pendengaran, penglihatan dan hati, semuanya  <START:person> itu <END>  akan diminta pertanggungan jawabnya.
2|55|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> kamu <END>  berkata: "Hai Musa, kami tidak akan beriman kepadamu sebelum kami melihat Allah dengan terang, karena itu  <START:person> kamu <END>  disambar halilintar, sedang  <START:person> kamu <END>  menyaksikannya".
13|13|Dan guruh  <START:person> itu <END>  bertasbih dengan memuji Allah, (demikian pula) para malaikat karena takut kepada-Nya, dan Allah melepaskan halilintar, lalu menimpakannya kepada siapa yang Dia kehendaki, dan mereka berbantah-bantahan tentang Allah, dan Dialah Tuhan Yang Maha keras siksa-Nya.
9|120|Tidaklah sepatutnya bagi penduduk Madinah dan orang-orang Arab Badwi yang berdiam di sekitar  <START:person> mereka <END> , tidak turut menyertai Rasulullah (berperang) dan tidak patut (pula) bagi  <START:person> mereka <END>  lebih mencintai diri  <START:person> mereka <END>  daripada mencintai diri Rasul. Yang demikian itu ialah karena  <START:person> mereka <END>  tidak ditimpa kehausan, kepayahan dan kelaparan pada jalan Allah, dan tidak (pula) menginjak suatu tempat yang membangkitkan amarah orang-orang kafir, dan tidak menimpakan sesuatu bencana kepada musuh, melainkan dituliskanlah bagi  <START:person> mereka <END>  dengan yang demikian itu suatu amal saleh. Sesungguhnya Allah tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik,
30|9|Dan apakah mereka tidak mengadakan perjalanan di muka bumi dan memperhatikan bagaimana akibat (yang diderita) oleh orang-orang sebelum mereka? orang-orang itu adalah lebihkuat dari mereka (sendiri) dan telah mengolah bumi (tanah) serta memakmurkannya lebih banyak dari apa yang telah mereka makmurkan. Dan telah datang kepada mereka rasul-rasul mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata. Maka Allah sekali-kali tidak berlaku zalim kepada  <START:person> mereka, <END>  akan tetapi merekalah yang berlaku zalim kepada diri sendiri.
4|171|Wahai Ahli Kitab, janganlah kamu melampaui batas dalam agamamu, dan janganlah kamu mengatakan terhadap Allah kecuali yang benar. Sesungguhnya Al Masih, Isa putera  <START:person> Maryam <END>  itu, adalah utusan Allah dan (yang diciptakan dengan) kalimat-Nya yang disampaikan-Nya kepada  <START:person> Maryam <END> , dan (dengan tiupan) roh dari-Nya. Maka berimanlah kamu kepada Allah dan rasul-rasul-Nya dan janganlah kamu mengatakan: "(Tuhan itu) tiga", berhentilah (dari ucapan itu). (Itu) lebih baik bagimu. Sesungguhnya Allah Tuhan Yang Maha Esa, Maha Suci Allah dari mempunyai anak, segala yang di langit dan di bumi adalah kepunyaan-Nya. Cukuplah Allah menjadi Pemelihara.
4|10|Sesungguhnya orang-orang yang memakan harta anak yatim secara zalim, sebenarnya  <START:person> mereka <END>  itu menelan api sepenuh perutnya dan  <START:person> mereka <END>  akan masuk ke dalam api yang menyala-nyala (neraka).
36|16|Mereka berkata: "Tuhan kami mengetahui bahwa sesungguhnya kami adalah orang yang diutus kepada  <START:person> kamu <END> ".
38|35|Ia berkata: "Ya Tuhanku, ampunilah aku dan anugerahkanlah kepadaku kerajaan yang tidak dimiliki oleh seorang juapun sesudahku, sesungguhnya  <START:person> Engkaulah <END>  Yang Maha Pemberi".
15|98|maka bertasbihlah dengan memuji Tuhanmu dan jadilah  <START:person> kamu <END>  di antara orang-orang yang bersujud (shalat),
30|8|Dan mengapa mereka tidak memikirkan tentang (kejadian) diri mereka? Allah tidak menjadikan langit dan bumi dan apa yang ada diantara  <START:person> keduanya <END>  melainkan dengan (tujuan) yang benar dan waktu yang ditentukan. Dan sesungguhnya kebanyakan di antara manusia benar-benar ingkar akan pertemuan dengan Tuhannya.
2|49|Dan (ingatlah) ketika Kami selamatkan  <START:person> kamu <END>  dari (Fir'aun) dan pengikut-pengikutnya; mereka menimpakan kepadamu siksaan yang seberat-beratnya, mereka menyembelih anak-anakmu yang laki-laki dan membiarkan hidup anak-anakmu yang perempuan. Dan pada yang demikian itu terdapat cobaan-cobaan yang besar dari Tuhanmu.
27|30|Sesungguhnya surat  <START:person> itu <END> , dari SuIaiman dan sesungguhnya (isi)nya: "Dengan menyebut nama Allah Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang.
19|58|Mereka itu adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh Allah, yaitu  <START:person> para <END>  nabi dari keturunan Adam, dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama Nuh, dan dari keturunan Ibrahim dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat Allah Yang Maha Pemurah kepada mereka, maka mereka menyungkur dengan bersujud dan menangis.
12|108|Katakanlah: "Inilah jalan (agama)ku, aku dan orang-orang yang mengikutiku mengajak (kamu) kepada  <START:person> Allah <END>  dengan hujjah yang nyata, Maha Suci  <START:person> Allah <END> , dan aku tiada termasuk orang-orang yang musyrik".
21|78|Dan (ingatlah kisah) Daud dan  <START:person> Sulaiman <END> , di waktu keduanya memberikan keputusan mengenai tanaman, karena tanaman itu dirusak oleh kambing-kambing kepunyaan kaumnya. Dan adalah Kami menyaksikan keputusan yang diberikan oleh mereka itu,
6|68|Dan apabila kamu melihat orang-orang memperolok-olokkan ayat-ayat Kami, maka tinggalkanlah  <START:person> mereka <END>  sehingga  <START:person> mereka <END>  membicarakan pembicaraan yang lain. Dan jika syaitan menjadikan kamu lupa (akan larangan ini), maka janganlah kamu duduk bersama orang-orang yang zalim itu sesudah teringat (akan larangan itu).
16|91|Dan tepatilah perjanjian dengan  <START:person> Allah <END>  apabila kamu berjanji dan janganlah kamu membatalkan sumpah-sumpah(mu) itu, sesudah meneguhkannya, sedang kamu telah menjadikan  <START:person> Allah <END>  sebagai saksimu (terhadap sumpah-sumpahmu itu). Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang kamu perbuat.
7|105|wajib atasku tidak mengatakan sesuatu terhadap  <START:person> Allah <END> , kecuali yang hak. Sesungguhnya aku datang kepadamu dengan membawa bukti yang nyata dari Tuhanmu, maka lepaskanlah Bani Israil (pergi) bersama aku".
25|37|Dan (telah Kami binasakan) kaum  <START:person> Nuh <END>  tatkala mereka mendustakan rasul-rasul. Kami tenggelamkan mereka dan kami jadikan (cerita) mereka itu pelajaran bagi manusia. Dan Kami telah menyediakan bagi orang-orang zalim azab yang pedih;
42|42|Sesungguhnya dosa  <START:person> itu <END>  atas orang-orang yang berbuat zalim kepada manusia dan melampaui batas di muka bumi tanpa hak. Mereka  <START:person> itu <END>  mendapat azab yang pedih.
7|169|Maka datanglah sesudah mereka generasi (yang jahat) yang mewarisi Taurat, yang mengambil harta benda dunia yang rendah ini, dan berkata: "Kami akan diberi ampun". Dan kelak jika datang kepada mereka harta benda dunia sebanyak  <START:person> itu <END>  (pula), niscaya mereka akan mengambilnya (juga). Bukankah perjanjian Taurat sudah diambil dari mereka, ya <START:person> itu <END>  bahwa mereka tidak akan mengatakan terhadap Allah kecuali yang benar, padahal mereka telah mempelajari apa yang tersebut di dalamnya?. Dan kampung akhirat  <START:person> itu <END>  lebih bagi mereka yang bertakwa. Maka apakah kamu sekalian tidak mengerti?
7|49|(Orang-orang di atas A'raaf bertanya kepada penghuni neraka): "Itukah orang-orang yang kamu telah bersumpah bahwa  <START:person> mereka <END>  tidak akan mendapat rahmat Allah?". (Kepada orang mukmin itu dikatakan): "Masuklah ke dalam surga, tidak ada kekhawatiran terhadapmu dan tidak (pula) kamu bersedih hati".
12|110|Sehingga apabila para rasul tidak mempunyai harapan lagi (tentang keimanan mereka) dan telah meyakini bahwa mereka telah didustakan, datanglah kepada para rasul  <START:person> itu <END>  pertolongan Kami, lalu diselamatkan orang-orang yang Kami kehendaki. Dan tidak dapat ditolak siksa Kami dari pada orang-orang yang berdosa.
63|8|Mereka berkata: "Sesungguhnya jika kita telah kembali ke Madinah, benar-benar orang yang kuat akan mengusir orang-orang yang lemah dari padanya". Padahal kekuatan  <START:person> itu <END>  hanyalah bagi Allah, bagi Rasul-Nya dan bagi orang-orang mukmin, tetapi orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  tiada mengetahui.
47|15|(Apakah) perumpamaan (penghuni) jannah yang dijanjikan kepada orang-orang yang bertakwa yang di dalamnya ada sungai-sungai dari air yang tiada berubah rasa dan baunya, sungai-sungai dari air susu yang tidak berubah rasanya, sungai-sungai dari khamar yang lezat rasanya bagi peminumnya dan sungai-sungai dari madu yang disaring; dan mereka memperoleh di dalamnya segala macam buah-buahan dan ampunan dari Rabb  <START:person> mereka, <END>  sama dengan orang yang kekal dalam jahannam dan diberi minuman dengan air yang mendidih sehingga memotong ususnya?
3|110|Kamu adalah umat yang terbaik yang dilahirkan untuk  <START:person> manusia <END> , menyuruh kepada yang ma'ruf, dan mencegah dari yang munkar, dan beriman kepada Allah. Sekiranya Ahli Kitab beriman, tentulah itu lebih baik bagi mereka, di antara mereka ada yang beriman, dan kebanyakan mereka adalah orang-orang yang fasik.
8|2|Sesungguhnya orang-orang yang beriman ialah  <START:person> mereka <END>  yang bila disebut nama Allah gemetarlah hati  <START:person> mereka <END> , dan apabila dibacakan ayat-ayat-Nya bertambahlah iman  <START:person> mereka <END>  (karenanya), dan hanya kepada Tuhanlah  <START:person> mereka <END>  bertawakkal.
30|4|dalam beberapa tahun lagi. Bagi Allah-lah urusan sebelum dan sesudah (mereka menang). Dan di hari (kemenangan bangsa Rumawi)  <START:person> itu <END>  bergembiralah orang-orang yang beriman,
29|43|Dan perumpamaan-perumpamaan ini Kami buat untuk  <START:person> manusia <END> ; dan tiada yang memahaminya kecuali orang-orang yang berilmu.
6|128|Dan (ingatlah) hari diwaktu Allah menghimpunkan mereka semuanya (dan Allah berfirman): "Hai golongan jin, sesungguhnya kamu telah banyak menyesatkan  <START:person> manusia <END> ", lalu berkatalah kawan-kawan meraka dari golongan  <START:person> manusia <END> : "Ya Tuhan kami, sesungguhnya sebahagian daripada kami telah dapat kesenangan dari sebahagian (yang lain) dan kami telah sampai kepada waktu yang telah Engkau tentukan bagi kami". Allah berfirman: "Neraka itulah tempat diam kamu, sedang kamu kekal di dalamnya, kecuali kalau Allah menghendaki (yang lain)". Sesungguhnya Tuhanmu Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
5|13|(Tetapi) karena mereka melanggar janjinya, Kami kutuki  <START:person> mereka, <END>  dan Kami jadikan hati mereka keras membatu. Mereka suka merubah perkataan (Allah) dari tempat-tempatnya, dan mereka (sengaja) melupakan sebagian dari apa yang mereka telah diperingatkan dengannya, dan kamu (Muhammad) senantiasa akan melihat kekhianatan dari mereka kecuali sedikit diantara mereka (yang tidak berkhianat), maka maafkanlah mereka dan biarkan  <START:person> mereka, <END>  sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berbuat baik.
4|24|dan (diharamkan juga  <START:person> kamu <END>  mengawini) wanita yang bersuami, kecuali budak-budak yang  <START:person> kamu <END>  miliki (Allah telah menetapkan hukum itu) sebagai ketetapan-Nya atas  <START:person> kamu <END> . Dan dihalalkan bagi  <START:person> kamu <END>  selain yang demikian (yaitu) mencari isteri-isteri dengan hartamu untuk dikawini bukan untuk berzina. Maka isteri-isteri yang telah  <START:person> kamu <END>  nikmati (campuri) di antara mereka, berikanlah kepada mereka maharnya (dengan sempurna), sebagai suatu kewajiban; dan tiadalah mengapa bagi  <START:person> kamu <END>  terhadap sesuatu yang  <START:person> kamu <END>  telah saling merelakannya, sesudah menentukan mahar itu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
31|33|Hai manusia, bertakwalah kepada Tuhanmu dan takutilah suatu hari yang (pada hari itu) seorang bapak tidak dapat menolong anaknya dan seorang anak tidak dapat (pula) menolong bapaknya sedikitpun. Sesungguhnya janji Allah adalah benar, maka janganlah sekali-kali kehidupan dunia memperdayakan  <START:person> kamu <END> , dan jangan (pula) penipu (syaitan) memperdayakan  <START:person> kamu <END>  dalam (mentaati) Allah.
6|116|Dan jika kamu menuruti kebanyakan orang-orang yang di muka bumi ini, niscaya mereka akan menyesatkanmu dari jalan  <START:person> Allah <END> . Mereka tidak lain hanyalah mengikuti persangkaan belaka, dan mereka tidak lain hanyalah berdusta (terhadap  <START:person> Allah <END> ).
7|138|Dan Kami seberangkan Bani Israil ke seberang lautan itu, maka setelah mereka sampai kepada suatu kaum yang tetap menyembah berhala mereka, Bani lsrail berkata: "Hai Musa. buatlah untuk kami sebuah tuhan (berhala) sebagaimana mereka mempunyai beberapa tuhan (berhala)". Musa menjawab: "Sesungguh-nya  <START:person> kamu <END>  ini adalah kaum yang tidak mengetahui (sifat-sifat Tuhan)".
41|40|Sesungguhnya orang-orang yang mengingkari ayat-ayat Kami, mereka tidak tersembunyi dari Kami. Maka apakah orang-orang yang dilemparkan ke dalam neraka lebih baik, ataukah orang-orang yang datang dengan aman sentosa pada hari Kiamat? Perbuatlah apa yang  <START:person> kamu <END>  kehendaki; Sesungguhnya Dia Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
47|5|Allah akan memberi pimpinan kepada mereka dan memperbaiki keadaan  <START:person> mereka, <END>
3|19|Sesungguhnya agama (yang diridhai) disisi  <START:person> Allah <END>  hanyalah Islam. Tiada berselisih orang-orang yang telah diberi Al Kitab kecuali sesudah datang pengetahuan kepada mereka, karena kedengkian (yang ada) di antara mereka. Barangsiapa yang kafir terhadap ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  sangat cepat hisab-Nya.
51|14|(Dikatakan kepada mereka): "Rasakanlah azabmu itu. Inilah azab yang dulu  <START:person> kamu <END>  minta untuk disegerakan".
65|12|Allah-lah yang menciptakan tujuh langit dan seperti  <START:person> itu <END>  pula bumi. Perintah Allah berlaku padanya, agar kamu mengetahui bahwasanya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu, dan sesungguhnya Allah ilmu-Nya benar-benar meliputi segala sesuatu.
5|81|Sekiranya mereka beriman kepada Allah, kepada Nabi ( <START:person> Musa <END> ) dan kepada apa yang diturunkan kepadanya (Nabi), niscaya mereka tidak akan mengambil orang-orang musyrikin itu menjadi penolong-penolong, tapi kebanyakan dari mereka adalah orang-orang yang fasik.
17|12|Dan Kami jadikan malam dan siang sebagai dua tanda, lalu Kami hapuskan tanda malam dan Kami jadikan tanda siang itu terang, agar  <START:person> kamu <END>  mencari kurnia dari Tuhanmu, dan supaya  <START:person> kamu <END>  mengetahui bilangan tahun-tahun dan perhitungan. Dan segala sesuatu telah Kami terangkan dengan jelas.
74|54|Sekali-kali tidak demikian halnya. Sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  adalah peringatan.
21|90|Maka Kami memperkenankan doanya, dan Kami anugerahkan kepada nya  <START:person> Yahya <END>  dan Kami jadikan isterinya dapat mengandung. Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang selalu bersegera dalam (mengerjakan) perbuatan-perbuatan yang baik dan mereka berdoa kepada Kami dengan harap dan cemas. Dan mereka adalah orang-orang yang khusyu' kepada Kami.
30|19|Dia mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup dan menghidupkan bumi sesudah matinya. Dan seperti itulah  <START:person> kamu <END>  akan dikeluarkan (dari kubur).
61|14|Hai orang-orang yang beriman, jadilah kamu penolong (agama)  <START:person> Allah <END>  sebagaimana Isa ibnu Maryam telah berkata kepada pengikut-pengikutnya yang setia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku (untuk menegakkan agama)  <START:person> Allah <END> ?" Pengikut-pengikut yang setia itu berkata: "Kamilah penolong-penolong agama  <START:person> Allah <END> ", lalu segolongan dari Bani Israil beriman dan segolongan lain kafir; maka Kami berikan kekuatan kepada orang-orang yang beriman terhadap musuh-musuh mereka, lalu mereka menjadi orang-orang yang menang.
2|251|Mereka (tentara Thalut) mengalahkan tentara Jalut dengan izin Allah dan (dalam peperangan itu) Daud membunuh Jalut, kemudian Allah memberikan kepadanya (Daud) pemerintahan dan hikmah (sesudah meninggalnya Thalut) dan mengajarkan kepadanya apa yang dikehendaki-Nya. Seandainya Allah tidak menolak (keganasan) sebahagian umat  <START:person> manusia <END>  dengan sebagian yang lain, pasti rusaklah bumi ini. Tetapi Allah mempunyai karunia (yang dicurahkan) atas semesta alam.
4|91|Kelak kamu akan dapati (golongan-golongan) yang lain, yang bermaksud supaya  <START:person> mereka <END>  aman dari pada kamu dan aman (pula) dari kaumnya. Setiap  <START:person> mereka <END>  diajak kembali kepada fitnah (syirik),  <START:person> mereka <END> pun terjun kedalamnya. Karena itu jika  <START:person> mereka <END>  tidak membiarkan kamu dan (tidak) mau mengemukakan perdamaian kepadamu, serta (tidak) menahan tangan  <START:person> mereka <END>  (dari memerangimu), maka tawanlah  <START:person> mereka <END>  dan bunuhlah  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END> lah orang-orang yang Kami berikan kepadamu alasan yang nyata (untuk menawan dan membunuh)  <START:person> mereka <END> .
2|252|Itu adalah ayat-ayat dari  <START:person> Allah <END> , Kami bacakan kepadamu dengan hak (benar) dan sesungguhnya kamu benar-benar salah seorang di antara nabi-nabi yang diutus.
8|65|Hai Nabi, kobarkanlah semangat para mukmin untuk berperang. Jika ada dua puluh orang yang sabar diantaramu, niscaya mereka akan dapat mengalahkan dua ratus orang musuh. Dan jika ada seratus orang yang sabar diantaramu, niscaya mereka akan dapat mengalahkan seribu dari pada orang kafir, disebabkan orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  kaum yang tidak mengerti.
9|26|Kemudian Allah menurunkan ketenangan kepada Rasul-Nya dan kepada orang-orang yang beriman, dan Allah menurunkan bala tentara yang  <START:person> kamu <END>  tiada melihatnya, dan Allah menimpakan bencana kepada orang-orang yang kafir, dan demikianlah pembalasan kepada orang-orang yang kafir.
3|186|Kamu sungguh-sungguh akan diuji terhadap hartamu dan dirimu. Dan (juga) kamu sungguh-sungguh akan mendengar dari orang-orang yang diberi kitab sebelum kamu dan dari orang-orang yang mempersekutukan Allah, gangguan yang banyak yang menyakitkan hati. Jika kamu bersabar dan bertakwa, maka sesungguhnya yang demikian  <START:person> itu <END>  termasuk urusan yang patut diutamakan.
16|25|(ucapan  <START:person> mereka <END> ) menyebabkan  <START:person> mereka <END>  memikul dosa-dosanya dengan sepenuh-penuhnya pada hari kiamat, dan sebahagian dosa-dosa orang yang  <START:person> mereka <END>  sesatkan yang tidak mengetahui sedikitpun (bahwa  <START:person> mereka <END>  disesatkan). Ingatlah, amat buruklah dosa yang  <START:person> mereka <END>  pikul itu.
51|28|(Tetapi mereka tidak mau makan), karena itu  <START:person> Ibrahim <END>  merasa takut terhadap mereka. Mereka berkata: "Janganlah kamu takut", dan mereka memberi kabar gembira kepadanya dengan (kelahiran) seorang anak yang alim (Ishak).
7|73|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum Tsamud saudara mereka Shaleh. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah  <START:person> Allah <END> , sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang bukti yang nyata kepadamu dari Tuhanmu. Unta betina  <START:person> Allah <END>  ini menjadi tanda bagimu, maka biarkanlah dia makan di bumi  <START:person> Allah <END> , dan janganlah kamu mengganggunya dengan gangguan apapun, (yang karenanya) kamu akan ditimpa siksaan yang pedih".
16|127|Bersabarlah (hai Muhammad) dan tiadalah kesabaranmu itu melainkan dengan pertolongan  <START:person> Allah <END>  dan janganlah kamu bersedih hati terhadap (kekafiran) mereka dan janganlah kamu bersempit dada terhadap apa yang mereka tipu dayakan.
39|73|Dan orang-orang yang bertakwa kepada Tuhan dibawa ke dalam surga berombong-rombongan (pula). Sehingga apabila mereka sampai ke surga  <START:person> itu <END>  sedang pintu-pintunya telah terbuka dan berkatalah kepada mereka penjaga-penjaganya: "Kesejahteraan (dilimpahkan) atasmu. Berbahagialah kamu! maka masukilah surga ini, sedang kamu kekal di dalamnya".
9|85|Dan janganlah harta benda dan anak-anak  <START:person> mereka <END>  menarik hatimu. Sesungguhnya Allah menghendaki akan mengazab  <START:person> mereka <END>  di dunia dengan harta dan anak-anak itu dan agar melayang nyawa  <START:person> mereka <END> , dalam keadaan kafir.
14|27| <START:person> Allah <END>  meneguhkan (iman) orang-orang yang beriman dengan ucapan yang teguh itu dalam kehidupan di dunia dan di akhirat; dan  <START:person> Allah <END>  menyesatkan orang-orang yang zalim dan memperbuat apa yang Dia kehendaki.
37|161|Maka sesungguhnya kamu dan apa-apa yang kamu sembah  <START:person> itu <END> ,
37|41|Mereka  <START:person> itu <END>  memperoleh rezeki yang tertentu,
10|23|Maka tatkala Allah menyelamatkan mereka, tiba-tiba mereka membuat kezaliman di muka bumi tanpa (alasan) yang benar. Hai  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya (bencana) kezalimanmu akan menimpa dirimu sendiri; (hasil kezalimanmu) itu hanyalah kenikmatan hidup duniawi, kemudian kepada Kami-lah kembalimu, lalu Kami kabarkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
37|177|Maka apabila siksaan itu turun dihalaman  <START:person> mereka, <END>  maka amat buruklah pagi hari yang dialami oleh orang-orang yang diperingatkan itu.
9|77|Maka Allah menimbulkan kemunafikan pada hati  <START:person> mereka <END>  sampai kepada waktu  <START:person> mereka <END>  menemui Allah, karena  <START:person> mereka <END>  telah memungkiri terhadap Allah apa yang telah  <START:person> mereka <END>  ikrarkan kepada-Nya dan juga karena  <START:person> mereka <END>  selalu berdusta.
20|30|(ya <START:person> itu <END> ) Harun, saudaraku,
83|30|Dan apabila orang-orang yang beriman lalu di hadapan  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  saling mengedip-ngedipkan matanya.
18|17|Dan  <START:person> kamu <END>  akan melihat matahari ketika terbit, condong dari gua mereka ke sebelah kanan, dan bila matahari terbenam menjauhi mereka ke sebelah kiri sedang mereka berada dalam tempat yang luas dalam gua itu. Itu adalah sebagian dari tanda-tanda (kebesaran) Allah. Barangsiapa yang diberi petunjuk oleh Allah, maka dialah yang mendapat petunjuk; dan barangsiapa yang disesatkan-Nya, maka  <START:person> kamu <END>  tidak akan mendapatkan seorang pemimpinpun yang dapat memberi petunjuk kepadanya.
59|16|(Bujukan orang-orang munafik itu adalah) seperti (bujukan) shaitan ketika dia berkata kepada manusia: "Kafirlah kamu", maka tatkala manusia itu telah kafir, maka ia berkata: "Sesungguhnya aku berlepas diri dari kamu, karena sesungguhnya aku takut kepada  <START:person> Allah <END> , Rabb semesta Alam".
59|19|Dan janganlah kamu seperti orang-orang yang lupa kepada Allah, lalu Allah menjadikan mereka lupa kepada mereka sendiri. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang fasik.
112|1|Katakanlah: "Dialah  <START:person> Allah <END> , Yang Maha Esa.
6|67|Untuk setiap berita (yang dibawa oleh rasul-rasul) ada (waktu) terjadinya dan kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui.
18|94|Mereka berkata: "Hai Dzulkarnain, sesungguhnya Ya'juj dan Ma'juj itu orang-orang yang membuat kerusakan di muka bumi, maka dapatkah kami memberikan sesuatu pembayaran kepadamu, supaya  <START:person> kamu <END>  membuat dinding antara kami dan mereka?"
40|79|Allahlah yang menjadikan binatang ternak untuk  <START:person> kamu <END> , sebagiannya untuk  <START:person> kamu <END>  kendarai dan sebagiannya untuk  <START:person> kamu <END>  makan.
25|10|Maha Suci (Allah) yang jika Dia menghendaki, niscaya dijadikan-Nya bagimu yang lebih baik dari yang demikian, (ya <START:person> itu <END> ) surga-surga yang mengalir sungai-sungai di bawahnya, dan dijadikan-Nya (pula) untukmu istana-istana.
50|24| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Lemparkanlah olehmu berdua ke dalam neraka semua orang yang sangat ingkar dan keras kepala,
4|23|Diharamkan atas kamu (mengawini) ibu-ibumu; anak-anakmu yang perempuan; saudara-saudaramu yang perempuan, saudara-saudara bapakmu yang perempuan; saudara-saudara ibumu yang perempuan; anak-anak perempuan dari saudara-saudaramu yang laki-laki; anak-anak perempuan dari saudara-saudaramu yang perempuan; ibu-ibumu yang menyusui kamu; saudara perempuan sepersusuan; ibu-ibu isterimu (mertua); anak-anak isterimu yang dalam pemeliharaanmu dari isteri yang telah kamu campuri, tetapi jika kamu belum campur dengan isterimu itu (dan sudah kamu ceraikan), maka tidak berdosa kamu mengawininya; (dan diharamkan bagimu) isteri-isteri anak kandungmu (menantu); dan menghimpunkan (dalam perkawinan) dua perempuan yang bersaudara, kecuali yang telah terjadi pada masa lampau; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
40|22|Yang demiklan itu adalah karena telah datang kepada mereka rasul-rasul mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata lalu mereka kafir; maka  <START:person> Allah <END>  mengazab mereka. Sesungguhnya Dia Maha Kuat lagi Maha Keras hukuman-Nya.
28|12|dan Kami cegah Musa dari menyusu kepada perempuan-perempuan yang mau menyusui(nya) sebelum itu; maka berkatalah saudara Musa: "Maukah kamu aku tunjukkan kepadamu ahlul bait yang akan memeliharanya untukmu dan  <START:person> mereka <END>  dapat berlaku baik kepadanya?".
12|43|Raja berkata (kepada orang-orang terkemuka dari kaumnya): "Sesungguhnya aku bermimpi melihat tujuh ekor sapi betina yang gemuk-gemuk dimakan oleh tujuh ekor sapi betina yang kurus-kurus dan tujuh bulir (gandum) yang hijau dan tujuh bulir lainnya yang kering". Hai orang-orang yang terkemuka: "Terangkanlah kepadaku tentang ta'bir mimpiku itu jika  <START:person> kamu <END>  dapat mena'birkan mimpi".
30|60|Dan bersabarlah  <START:person> kamu <END> , sesungguhnya janji Allah adalah benar dan sekali-kali janganlah orang-orang yang tidak meyakini (kebenaran ayat-ayat Allah) itu menggelisahkan  <START:person> kamu <END> .
12|52|(Yusuf berkata): "Yang demikian  <START:person> itu <END>  agar dia (Al Aziz) mengetahui bahwa sesungguhnya aku tidak berkhianat kepadanya di belakangnya, dan bahwasanya Allah tidak meridhai tipu daya orang-orang yang berkhianat.
6|139|Dan mereka mengatakan: "Apa yang ada dalam perut binatang ternak ini adalah khusus untuk pria kami dan diharamkan atas wanita kami," dan jika yang dalam perut itu dilahirkan mati, maka pria dan wanita sama-sama boleh memakannya. Kelak  <START:person> Allah <END>  akan membalas mereka terhadap ketetapan mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
3|154|Kemudian setelah kamu berdukacita,  <START:person> Allah <END>  menurunkan kepada kamu keamanan (berupa) kantuk yang meliputi segolongan dari pada kamu, sedang segolongan lagi telah dicemaskan oleh diri mereka sendiri, mereka menyangka yang tidak benar terhadap  <START:person> Allah <END>  seperti sangkaan jahiliyah. Mereka berkata: "Apakah ada bagi kita barang sesuatu (hak campur tangan) dalam urusan ini?". Katakanlah: "Sesungguhnya urusan itu seluruhnya di tangan  <START:person> Allah <END> ". Mereka menyembunyikan dalam hati mereka apa yang tidak mereka terangkan kepadamu; mereka berkata: "Sekiranya ada bagi kita barang sesuatu (hak campur tangan) dalam urusan ini, niscaya kita tidak akan dibunuh (dikalahkan) di sini". Katakanlah: "Sekiranya kamu berada di rumahmu, niscaya orang-orang yang telah ditakdirkan akan mati terbunuh itu keluar (juga) ke tempat mereka terbunuh". Dan  <START:person> Allah <END>  (berbuat demikian) untuk menguji apa yang ada dalam dadamu dan untuk membersihkan apa yang ada dalam hatimu.  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui isi hati.
20|114|Maka Maha Tinggi Allah Raja Yang sebenar-benarnya, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  tergesa-gesa membaca Al qur'an sebelum disempurnakan mewahyukannya kepadamu, dan katakanlah: "Ya Tuhanku, tambahkanlah kepadaku ilmu pengetahuan".
4|60|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang yang mengaku dirinya telah beriman kepada apa yang diturunkan kepadamu dan kepada apa yang diturunkan sebelum kamu? Mereka hendak berhakim kepada thaghut, padahal  <START:person> mereka <END>  telah diperintah mengingkari thaghut itu. Dan syaitan bermaksud menyesatkan  <START:person> mereka <END>  (dengan) penyesatan yang sejauh-jauhnya.
9|83|Maka jika Allah mengembalikanmu kepada suatu golongan dari mereka, kemudian mereka minta izin kepadamu untuk keluar (pergi berperang), maka Katakanlah: "Kamu tidak boleh keluar bersamaku selama-lamanya dan tidak boleh memerangi musuh bersamaku. Sesungguhnya kamu telah rela tidak pergi berperang kali yang pertama. Karena  <START:person> itu <END>  duduklah bersama orang-orang yang tidak ikut berperang".
34|43|Dan apabila dibacakan kepada mereka ayat-ayat Kami yang terang, mereka berkata: "Orang ini tiada lain hanyalah seorang laki-laki yang ingin menghalangi  <START:person> kamu <END>  dari apa yang disembah oleh bapak-bapakmu", dan mereka berkata: "(Al Quran) ini tidak lain hanyalah kebohongan yang diada-adakan saja". Dan orang-orang kafir berkata terhadap kebenaran tatkala kebenaran itu datang kepada mereka: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata".
9|48|Sesungguhnya dari dahulupun  <START:person> mereka <END>  telah mencari-cari kekacauan dan  <START:person> mereka <END>  mengatur pelbagai macam tipu daya untuk (merusakkan)mu, hingga datanglah kebenaran (pertolongan Allah) dan menanglah agama Allah, padahal  <START:person> mereka <END>  tidak menyukainya.
20|88|kemudian  <START:person> Samiri <END>  mengeluarkan untuk mereka (dari lobang itu) anak lembu yang bertubuh dan bersuara, maka mereka berkata: "Inilah Tuhanmu dan Tuhan Musa, tetapi Musa telah lupa".
24|56|Dan dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat, dan taatlah kepada rasul, supaya  <START:person> kamu <END>  diberi rahmat.
4|157|dan karena ucapan mereka: "Sesungguhnya kami telah membunuh Al Masih, Isa putra Maryam, Rasul  <START:person> Allah <END> ", padahal mereka tidak membunuhnya dan tidak (pula) menyalibnya, tetapi (yang mereka bunuh ialah) orang yang diserupakan dengan Isa bagi mereka. Sesungguhnya orang-orang yang berselisih paham tentang (pembunuhan) Isa, benar-benar dalam keragu-raguan tentang yang dibunuh itu. Mereka tidak mempunyai keyakinan tentang siapa yang dibunuh itu, kecuali mengikuti persangkaan belaka, mereka tidak (pula) yakin bahwa yang mereka bunuh itu adalah Isa.
19|37|Maka berselisihlah golongan-golongan (yang ada) di antara  <START:person> mereka <END> . Maka kecelakaanlah bagi orang-orang kafir pada waktu menyaksikan hari yang besar.
2|96|Dan sungguh kamu akan mendapati  <START:person> mereka <END> , manusia yang paling loba kepada kehidupan (di dunia), bahkan (lebih loba lagi) dari orang-orang musyrik. Masing-masing  <START:person> mereka <END>  ingin agar diberi umur seribu tahun, padahal umur panjang itu sekali-kali tidak akan menjauhkannya daripada siksa. Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
3|130|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  memakan riba dengan berlipat ganda] dan bertakwalah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat keberuntungan.
79|17|"Pergilah kamu kepada  <START:person> Fir'aun <END> , sesungguhnya dia telah melampaui batas,
7|114| <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Ya, dan sesungguhnya kamu benar-benar akan termasuk orang-orang yang dekat (kepadaku)".
17|21|Perhatikanlah bagaimana Kami lebihkan sebagian dari  <START:person> mereka <END>  atas sebagian (yang lain). Dan pasti kehidupan akhirat lebih tinggi tingkatnya dan lebih besar keutamaannya.
3|112|Mereka diliputi kehinaan di mana saja mereka berada, kecuali jika mereka berpegang kepada tali (agama)  <START:person> Allah <END>  dan tali (perjanjian) dengan manusia, dan mereka kembali mendapat kemurkaan dari  <START:person> Allah <END>  dan mereka diliputi kerendahan. Yang demikian itu karena mereka kafir kepada ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dan membunuh para nabi tanpa alasan yang benar. Yang demikian itu disebabkan mereka durhaka dan melampaui batas.
6|14|Katakanlah: "Apakah akan aku jadikan pelindung selain dari Allah yang menjadikan langit dan bumi, padahal Dia memberi makan dan tidak memberi makan?" Katakanlah: "Sesungguhnya aku diperintah supaya aku menjadi orang yang pertama kali menyerah diri (kepada Allah), dan jangan sekali-kali  <START:person> kamu <END>  masuk golongan orang musyrik".
7|43|Dan Kami cabut segala macam dendam yang berada di dalam dada mereka; mengalir di bawah mereka sungai-sungai dan mereka berkata: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  yang telah menunjuki kami kepada (surga) ini. Dan kami sekali-kali tidak akan mendapat petunjuk kalau  <START:person> Allah <END>  tidak memberi kami petunjuk. Sesungguhnya telah datang rasul-rasul Tuhan kami, membawa kebenaran". Dan diserukan kepada mereka: "ltulah surga yang diwariskan kepadamu, disebabkan apa yang dahulu kamu kerjakan".
19|16|Dan ceritakanlah (kisah)  <START:person> Maryam <END>  di dalam Al Quran, yaitu ketika ia menjauhkan diri dari keluarganya ke suatu tempat di sebelah timur,
19|58|Mereka itu adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh  <START:person> Allah <END> , yaitu para nabi dari keturunan Adam, dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama Nuh, dan dari keturunan Ibrahim dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah kepada mereka, maka mereka menyungkur dengan bersujud dan menangis.
10|83|Maka tidak ada yang beriman kepada Musa, melainkan pemuda-pemuda dari kaumnya (Musa) dalam keadaan takut bahwa  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya akan menyiksa mereka. Sesungguhnya  <START:person> Fir'aun <END>  itu berbuat sewenang-wenang di muka bumi. Dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang melampaui batas.
68|37|Atau adakah kamu mempunyai sebuah kitab (yang d <START:person> itu <END> runkan Allah) yang kamu membacanya?,
15|68|Luth berkata: "Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah tamuku; maka janganlah kamu memberi malu (kepadaku),
3|44|Yang demikian itu adalah sebagian dari berita-berita ghaib yang Kami wahyukan kepada kamu (ya Muhammad); padahal kamu tidak hadir beserta mereka, ketika mereka melemparkan anak-anak panah mereka (untuk mengundi) siapa di antara mereka yang akan memelihara  <START:person> Maryam <END> . Dan kamu tidak hadir di sisi mereka ketika mereka bersengketa.
7|84|Dan Kami turunkan kepada  <START:person> mereka <END>  hujan (batu); maka perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang berdosa itu.
7|128|Musa berkata kepada kaumnya: "Mohonlah pertolongan kepada  <START:person> Allah <END>  dan bersabarlah; sesungguhnya bumi (ini) kepunyaan  <START:person> Allah <END> ; dipusakakan-Nya kepada siapa yang dihendaki-Nya dari hamba-hamba-Nya. Dan kesudahan yang baik adalah bagi orang-orang yang bertakwa".
64|3|Dia menciptakan langit dan bumi dengan haq. Dia membentuk rupamu dan dibaguskan-Nya rupamu itu dan hanya kepada  <START:person> Allah <END> -lah kembali(mu).
41|37|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah malam, siang, matahari dan bulan. Janganlah sembah matahari maupun bulan, tapi sembahlah Allah Yang menciptakannya, Jika Ialah yang  <START:person> kamu <END>  hendak sembah.
28|49|Katakanlah: "Datangkanlah olehmu sebuah kitab dari sisi Allah yang kitab itu lebih (dapat) memberi petunjuk daripada  <START:person> keduanya <END>  (Taurat dan Al Quran) niscaya aku mengikutinya, jika kamu sungguh orang-orang yang benar".
33|14|Kalau (Yatsrib) diserang dari segala penjuru, kemudian diminta kepada mereka supaya murtad, niscaya mereka mengerjakannya; dan mereka tiada akan bertangguh untuk murtad  <START:person> itu <END>  melainkan dalam waktu yang singkat.
4|152|Orang-orang yang beriman kepada Allah dan para rasul-Nya dan tidak membeda-bedakan seorangpun di antara  <START:person> mereka <END> , kelak Allah akan memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  pahalanya. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
23|47|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Apakah (patut) kita percaya kepada dua orang manusia seperti kita (juga), padahal kaum  <START:person> mereka <END>  (Bani Israil) adalah orang-orang yang menghambakan diri kepada kita?"
20|123| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Turunlah kamu berdua dari surga bersama-sama, sebagian kamu menjadi musuh bagi sebagian yang lain. Maka jika datang kepadamu petunjuk daripada-Ku, lalu barangsiapa yang mengikut petunjuk-Ku, ia tidak akan sesat dan tidak akan celaka.
26|213|Maka janganlah kamu menyeru (menyembah) tuhan yang lain di samping  <START:person> Allah <END> , yang menyebabkan kamu termasuk orang-orang yang diazab.
48|16|Katakanlah kepada orang-orang Badwi yang tertinggal: "Kamu akan diajak untuk (memerangi) kaum yang mempunyai kekuatan yang besar, kamu akan memerangi  <START:person> mereka <END>  atau  <START:person> mereka <END>  menyerah (masuk Islam). Maka jika kamu patuhi (ajakan itu) niscaya Allah akan memberikan kepadamu pahala yang baik dan jika kamu berpaling sebagaimana kamu telah berpaling sebelumnya, niscaya Dia akan mengazab kamu dengan azab yang pedih".
46|26|Dan sesungguhnya Kami telah meneguhkan kedudukan mereka dalam hal-hal yang Kami belum pernah meneguhkan kedudukanmu dalam hal itu dan Kami telah memberikan kepada mereka pendengaran, penglihatan dan hati; tetapi pendengaran, penglihatan dan hati mereka itu tidak berguna sedikit juapun bagi  <START:person> mereka, <END>  karena mereka selalu mengingkari ayat-ayat Allah dan mereka telah diliputi oleh siksa yang dahulu selalu mereka memperolok-olokkannya.
2|55|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , kami tidak akan beriman kepadamu sebelum kami melihat Allah dengan terang, karena itu kamu disambar halilintar, sedang kamu menyaksikannya".
46|2|D <START:person> itu <END> runkan Kitab ini dari Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
59|3|Dan jika tidaklah karena Allah telah menetapkan pengusiran terhadap  <START:person> mereka, <END>  benar-benar Allah mengazab mereka di dunia. Dan bagi mereka di akhirat azab neraka.
37|144|niscaya ia akan tetap tinggal di perut ikan  <START:person> itu <END>  sampai hari berbangkit.
10|45|Dan (ingatlah) akan hari (yang di waktu itu) Allah mengumpulkan  <START:person> mereka, <END>  (mereka merasa di hari itu) seakan-akan mereka tidak pernah berdiam (di dunia) hanya sesaat di siang hari, (di waktu itu) mereka saling berkenalan. Sesungguhnya rugilah orang-orang yang mendustakan pertemuan mereka dengan Allah dan mereka tidak mendapat petunjuk
41|53|Kami akan memperlihatkan kepada mereka tanda-tanda (kekuasaan) Kami di segala wilayah bumi dan pada diri mereka sendiri, hingga jelas bagi mereka bahwa Al Quran  <START:person> itu <END>  adalah benar. Tiadakah cukup bahwa sesungguhnya Tuhanmu menjadi saksi atas segala sesuatu?
24|7|Dan (sumpah) yang kelima: bahwa laknat  <START:person> Allah <END>  atasnya, jika dia termasuk orang-orang yang berdusta.
24|62|Sesungguhnya yang sebenar-benar orang mukmin ialah orang-orang yang beriman kepada Allah dan Rasul-Nya, dan apabila mereka berada bersama-sama Rasulullah dalam sesuatu urusan yang memerlukan pertemuan, mereka tidak meninggalkan (Rasulullah) sebelum meminta izin kepadanya. Sesungguhnya orang-orang yang meminta izin kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) mereka itulah orang-orang yang beriman kepada Allah dan rasul-Nya, maka apabila mereka meminta izin kepadamu karena sesuatu keperluan, berilah izin kepada siapa yang kamu kehendaki di antara mereka, dan mohonkanlah ampunan untuk mereka kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
37|31|Maka pastilah putusan (azab) Tuhan kita menimpa atas kita; sesungguhnya kita akan merasakan (azab  <START:person> itu <END> ).
14|34|Dan Dia telah memberikan kepadamu (keperluanmu) dan segala apa yang kamu mohonkan kepadanya. Dan jika kamu mengh <START:person> itu <END> ng nikmat Allah, tidaklah dapat kamu menghinggakannya. Sesungguhnya manusia  <START:person> itu <END> , sangat zalim dan sangat mengingkari (nikmat Allah).
33|71|niscaya  <START:person> Allah <END>  memperbaiki bagimu amalan-amalanmu dan mengampuni bagimu dosa-dosamu. Dan barangsiapa mentaati  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, maka sesungguhnya ia telah mendapat kemenangan yang besar.
4|161|dan disebabkan mereka memakan riba, padahal sesungguhnya mereka telah dilarang daripadanya, dan karena mereka memakan harta benda orang dengan jalan yang batil. Kami telah menyediakan untuk orang-orang yang kafir di antara mereka  <START:person> itu <END>  siksa yang pedih.
2|232|Apabila kamu mentalak isteri-isterimu, lalu habis masa iddahnya, maka janganlah kamu (para wali) menghalangi mereka kawin lagi dengan bakal suaminya, apabila telah terdapat kerelaan di antara mereka dengan cara yang ma'ruf. Itulah yang dinasehatkan kepada orang-orang yang beriman di antara kamu kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian. Itu lebih baik bagimu dan lebih suci.  <START:person> Allah <END>  mengetahui, sedang kamu tidak mengetahui.
10|106|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menyembah apa-apa yang tidak memberi manfaat dan tidak (pula) memberi mudharat kepadamu selain Allah; sebab jika  <START:person> kamu <END>  berbuat (yang demikian), itu, maka sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  kalau begitu termasuk orang-orang yang zalim".
7|36|Dan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami dan menyombongkan diri terhadapnya, mereka  <START:person> itu <END>  penghuni-penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
26|53|Kemudian  <START:person> Fir'aun <END>  mengirimkan orang yang mengumpulkan (tentaranya) ke kota-kota.
70|11|sedang mereka saling memandang. Orang kafir ingin kalau sekiranya dia dapat menebus (dirinya) dari azab hari  <START:person> itu <END>  dengan anak-anaknya,
15|85|Dan tidaklah Kami ciptakan langit dan bumi dan apa yang ada di antara keduanya, melainkan dengan benar. Dan sesungguhnya saat (kiamat) itu pasti akan datang, maka maafkanlah ( <START:person> mereka <END> ) dengan cara yang baik.
33|51|Kamu boleh menangguhkan menggauli siapa yang kamu kehendaki di antara  <START:person> mereka <END>  (isteri-isterimu) dan (boleh pula) menggauli siapa yang kamu kehendaki. Dan siapa-siapa yang kamu ingini untuk menggaulinya kembali dari perempuan yang telah kamu cerai, maka tidak ada dosa bagimu. Yang demikian itu adalah lebih dekat untuk ketenangan hati  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  tidak merasa sedih, dan semuanya rela dengan apa yang telah kamu berikan kepada  <START:person> mereka <END> . Dan Allah mengetahui apa yang (tersimpan) dalam hatimu. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
18|48|Dan mereka akan dibawa ke hadapan Tuhanmu dengan berbaris. Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  datang kepada Kami, sebagaimana Kami menciptakan  <START:person> kamu <END>  pada kali yang pertama; bahkan  <START:person> kamu <END>  mengatakan bahwa Kami sekali-kali tidak akan menetapkan bagi  <START:person> kamu <END>  waktu (memenuhi) perjanjian.
3|122|ketika dua golongan dari padamu ingin (mundur) karena takut, padahal  <START:person> Allah <END>  adalah penolong bagi kedua golongan itu. Karena itu hendaklah kepada  <START:person> Allah <END>  saja orang-orang mukmin bertawakkal.
25|9|Perhatikanlah, bagaimana mereka membuat perbandingan-perbandingan tentang kamu, lalu sesatlah  <START:person> mereka, <END>  mereka tidak sanggup (mendapatkan) jalan (untuk menentang kerasulanmu).
89|18|dan  <START:person> kamu <END>  tidak saling mengajak memberi makan orang miskin,
48|27|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  akan membuktikan kepada Rasul-Nya, tentang kebenaran mimpinya dengan sebenarnya (yaitu) bahwa sesungguhnya kamu pasti akan memasuki Masjidil Haram, insya  <START:person> Allah <END>  dalam keadaan aman, dengan mencukur rambut kepala dan mengguntingnya, sedang kamu tidak merasa takut. Maka  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang tiada kamu ketahui dan Dia memberikan sebelum itu kemenangan yang dekat.
2|217|Mereka bertanya kepadamu tentang berperang pada bulan Haram. Katakanlah: "Berperang dalam bulan itu adalah dosa besar; tetapi menghalangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END> , kafir kepada  <START:person> Allah <END> , (menghalangi masuk) Masjidilharam dan mengusir penduduknya dari sekitarnya, lebih besar (dosanya) di sisi  <START:person> Allah <END> . Dan berbuat fitnah lebih besar (dosanya) daripada membunuh. Mereka tidak henti-hentinya memerangi kamu sampai mereka (dapat) mengembalikan kamu dari agamamu (kepada kekafiran), seandainya mereka sanggup. Barangsiapa yang murtad di antara kamu dari agamanya, lalu dia mati dalam kekafiran, maka mereka itulah yang sia-sia amalannya di dunia dan di akhirat, dan mereka itulah penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.
11|68|seolah-olah mereka belum pernah berdiam di tempat  <START:person> itu <END> . Ingatlah, sesungguhnya kaum Tsamud mengingkari Tuhan mereka. Ingatlah, kebinasaanlah bagi kaum Tsamud.
34|29|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kapankah (datangnya) janji ini, jika kamu adalah orang-orang yang benar?".
27|15|Dan sesungguhnya Kami telah memberi ilmu kepada Daud dan  <START:person> Sulaiman <END> ; dan keduanya mengucapkan: "Segala puji bagi Allah yang melebihkan kami dari kebanyakan hamba-hambanya yang beriman".
2|20|Hampir-hampir kilat itu menyambar penglihatan mereka. Setiap kali kilat itu menyinari mereka, mereka berjalan di bawah sinar itu, dan bila gelap menimpa mereka, mereka berhenti. Jikalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya Dia melenyapkan pendengaran dan penglihatan mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  berkuasa atas segala sesuatu.
12|80|Maka tatkala mereka berputus asa dari pada (putusan) Yusuf mereka menyendiri sambil berunding dengan berbisik-bisik. Berkatalah yang tertua diantara mereka: "Tidakkah kamu ketahui bahwa sesungguhnya ayahmu telah mengambil janji dari kamu dengan nama  <START:person> Allah <END>  dan sebelum itu kamu telah menyia-nyiakan Yusuf. Sebab itu aku tidak akan meninggalkan negeri Mesir, sampai ayahku mengizinkan kepadaku (untuk kembali), atau  <START:person> Allah <END>  memberi keputusan terhadapku. Dan Dia adalah Hakim yang sebaik-baiknya".
67|6|Dan orang-orang yang kafir kepada Tuhannya, memperoleh azab Jahannam. Dan  <START:person> itu <END> lah seburuk-buruk tempat kembali.
14|1|Alif, laam raa. (Ini adalah) Kitab yang Kami turunkan kepadamu supaya kamu mengeluarkan manusia dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dengan izin Tuhan  <START:person> mereka <END> , (yaitu) menuju jalan Tuhan Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji.
24|50|Apakah (ketidak datangan mereka itu karena) dalam hati mereka ada penyakit, atau (karena) mereka ragu-ragu ataukah (karena) takut kalau-kalau  <START:person> Allah <END>  dan rasul-Nya berlaku zalim kepada mereka? Sebenarnya, mereka itulah orang-orang yang zalim.
17|16|Dan jika Kami hendak membinasakan suatu negeri, maka Kami perintahkan kepada orang-orang yang hidup mewah di negeri itu (supaya mentaati  <START:person> Allah <END> ) tetapi mereka melakukan kedurhakaan dalam negeri itu, maka sudah sepantasnya berlaku terhadapnya perkataan (ketentuan Kami), kemudian Kami hancurkan negeri itu sehancur-hancurnya.
4|92|Dan tidak layak bagi seorang mukmin membunuh seorang mukmin (yang lain), kecuali karena tersalah (tidak sengaja), dan barangsiapa membunuh seorang mukmin karena tersalah (hendaklah) ia memerdekakan seorang hamba sahaya yang beriman serta membayar diat yang diserahkan kepada keluarganya (si terbunuh itu), kecuali jika mereka (keluarga terbunuh) bersedekah. Jika ia (si terbunuh) dari kaum (kafir) yang ada perjanjian (damai) antara mereka dengan kamu, maka (hendaklah si pembunuh) membayar diat yang diserahkan kepada keluarganya (si terbunuh) serta memerdekakan hamba sahaya yang beriman. Barangsiapa yang tidak memperolehnya, maka hendaklah ia (si pembunuh) berpuasa dua bulan berturut-turut untuk penerimaan taubat dari pada  <START:person> Allah <END> . Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
59|14|Mereka tidak akan memerangi kamu dalam keadaan bersatu padu, kecuali dalam kampung-kampung yang berbenteng atau di balik tembok. Permusuhan antara sesama  <START:person> mereka <END>  adalah sangat hebat. Kamu kira  <START:person> mereka <END>  itu bersatu, sedang hati  <START:person> mereka <END>  berpecah belah. Yang demikian itu karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang tidak mengerti.
28|12|dan Kami cegah Musa dari menyusu kepada perempuan-perempuan yang mau menyusui(nya) sebelum  <START:person> itu <END> ; maka berkatalah saudara Musa: "Maukah kamu aku tunjukkan kepadamu ahlul bait yang akan memeliharanya untukmu dan mereka dapat berlaku baik kepadanya?".
8|48|Dan ketika syaitan menjadikan  <START:person> mereka <END>  memandang baik pekerjaan  <START:person> mereka <END>  dan mengatakan: "Tidak ada seorang manusiapun yang dapat menang terhadapmu pada hari ini, dan sesungguhnya saya ini adalah pelindungmu". Maka tatkala kedua pasukan itu telah dapat saling lihat melihat (berhadapan), syaitan itu balik ke belakang seraya berkata: "Sesungguhnya saya berlepas diri daripada kamu, sesungguhnya saya dapat melihat apa yang kamu sekalian tidak dapat melihat; sesungguhnya saya takut kepada Allah". Dan Allah sangat keras siksa-Nya.
4|150|Sesungguhnya orang-orang yang kafir kepada Allah dan rasul-rasul-Nya, dan bermaksud memperbedakan antara (keimanan kepada) Allah dan rasul-rasul-Nya, dengan mengatakan: "Kami beriman kepada yang sebahagian dan kami kafir terhadap sebahagian (yang lain)", serta bermaksud (dengan perkataan  <START:person> itu <END> ) mengambil jalan (tengah) di antara yang demikian (iman atau kafir),
38|73|Lalu seluruh malaikat-malaikat  <START:person> itu <END>  bersujud semuanya,
26|121|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
7|81|Sesungguhnya kamu mendatangi lelaki untuk melepaskan nafsumu (kepada  <START:person> mereka <END> ), bukan kepada wanita, malah kamu ini adalah kaum yang melampaui batas.
5|105|Hai orang-orang yang beriman, jagalah dirimu; tiadalah orang yang sesat  <START:person> itu <END>  akan memberi mudharat kepadamu apabila kamu telah mendapat petunjuk. Hanya kepada Allah kamu kembali semuanya, maka Dia akan menerangkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
29|21|Allah mengazab siapa yang dikehendaki-Nya, dan memberi rahmat kepada siapa yang dikehendaki-Nya, dan hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  akan dikembalikan.
2|67|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Sesungguhnya Allah menyuruh  <START:person> kamu <END>  menyembelih seekor sapi betina". Mereka berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  hendak menjadikan kami buah ejekan?" Musa menjawab: "Aku berlindung kepada Allah agar tidak menjadi salah seorang dari orang-orang yang jahil".
6|156|(Kami turunkan al-Quran  <START:person> itu <END> ) agar kamu (tidak) mengatakan: "Bahwa kitab  <START:person> itu <END>  hanya d <START:person> itu <END> runkan kepada dua golongan saja sebelum kami, dan sesungguhnya kami tidak memperhatikan apa yang mereka baca.
9|20|orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad di jalan Allah dengan harta, benda dan diri  <START:person> mereka <END> , adalah lebih tinggi derajatnya di sisi Allah; dan itulah orang-orang yang mendapat kemenangan.
6|35|Dan jika perpalingan mereka (darimu) terasa amat berat bagimu, maka jika kamu dapat membuat lobang di bumi atau tangga ke langit lalu kamu dapat mendatangkan mukjizat kepada mereka (maka buatlah). Kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, tentu saja  <START:person> Allah <END>  menjadikan mereka semua dalam petunjuk sebab itu janganlah sekali-kali kamu termasuk orang-orang yang jahil
11|78|Dan datanglah kepadanya kaumnya dengan bergegas-gegas. Dan sejak dahulu  <START:person> mereka <END>  selalu melakukan perbuatan-perbuatan yang keji. Luth berkata: "Hai kaumku, inilah puteri-puteriku,  <START:person> mereka <END>  lebih suci bagimu, maka bertakwalah kepada Allah dan janganlah kamu mencemarkan (nama)ku terhadap tamuku ini. Tidak adakah di antaramu seorang yang berakal?"
15|32|Allah berfirman: "Hai iblis, apa sebabnya  <START:person> kamu <END>  tidak (ikut sujud) bersama-sama mereka yang sujud itu?"
77|43|(Dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Makan dan minumlah kamu dengan enak karena apa yang telah kamu kerjakan".
32|7|Yang membuat segala sesuatu yang Dia ciptakan sebaik-baiknya dan Yang memulai penciptaan  <START:person> manusia <END>  dari tanah.
68|21|lalu  <START:person> mereka <END>  panggil memanggil di pagi hari:
107|5|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang lalai dari shalatnya,
7|119|Maka  <START:person> mereka <END>  kalah di tempat itu dan jadilah  <START:person> mereka <END>  orang-orang yang hina.
6|16|Barang siapa yang dijauhkan azab dari padanya pada hari itu, maka sungguh  <START:person> Allah <END>  telah memberikan rahmat kepadanya. Dan itulah keberuntungan yang nyata.
12|51|Raja berkata (kepada wanita-wanita itu): "Bagaimana keadaanmu ketika kamu menggoda Yusuf untuk menundukkan dirinya (kepadamu)?" Mereka berkata: "Maha Sempurna Allah, kami tiada mengetahui sesuatu keburukan dari padanya". Berkata isteri Al  <START:person> Aziz <END> : "Sekarang jelaslah kebenaran itu, akulah yang menggodanya untuk menundukkan dirinya (kepadaku), dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang benar".
33|72|Sesungguhnya Kami telah mengemukakan amanat kepada langit, bumi dan gunung-gunung, maka semuanya enggan untuk memikul amanat itu dan  <START:person> mereka <END>  khawatir akan mengkhianatinya, dan dipikullah amanat itu oleh manusia. Sesungguhnya manusia itu amat zalim dan amat bodoh,
19|29|maka  <START:person> Maryam <END>  menunjuk kepada anaknya. Mereka berkata: "Bagaimana kami akan berbicara dengan anak kecil yang masih di dalam ayunan?"
6|25|Dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang yang mendengarkani (bacaan)mu, padahal Kami telah meletakkan tutupan di atas hati  <START:person> mereka <END>  (sehingga  <START:person> mereka <END>  tidak) memahaminya dan (Kami letakkan) sumbatan di telinganya. Dan jikapun  <START:person> mereka <END>  melihat segala tanda (kebenaran),  <START:person> mereka <END>  tetap tidak mau beriman kepadanya. Sehingga apabila  <START:person> mereka <END>  datang kepadamu untuk membantahmu, orang-orang kafir itu berkata: "Al-Quran ini tidak lain hanyalah dongengan orang-orang dahulu".
10|38|Atau (patutkah) mereka mengatakan " <START:person> Muhammad <END>  membuat-buatnya". Katakanlah: "(Kalau benar yang kamu katakan itu), maka cobalah datangkan sebuah surat seumpamanya dan panggillah siapa-siapa yang dapat kamu panggil (untuk membuatnya) selain Allah, jika kamu orang yang benar".
40|77|Maka bersabarlah kamu, sesungguhnya janji Allah adalah benar; maka meskipun Kami perlihatkan kepadamu sebagian siksa yang Kami ancamkan kepada  <START:person> mereka <END>  ataupun Kami wafatkan kamu (sebelum ajal menimpa  <START:person> mereka <END> ), namun kepada Kami sajalah  <START:person> mereka <END>  dikembalikan.
10|11|Dan kalau sekiranya  <START:person> Allah <END>  menyegerakan kejahatan bagi manusia seperti permintaan mereka untuk menyegerakan kebaikan, pastilah diakhiri umur mereka. Maka Kami biarkan orang-orang yang tidak mengharapkan pertemuan dengan Kami, bergelimangan di dalam kesesatan mereka.
4|164|Dan (Kami telah mengutus) rasul-rasul yang sungguh telah Kami kisahkan tentang mereka kepadamu dahulu, dan rasul-rasul yang tidak Kami kisahkan tentang mereka kepadamu. Dan  <START:person> Allah <END>  telah berbicara kepada Musa dengan langsung.
21|69|Kami berfirman: "Hai api menjadi dinginlah, dan menjadi keselamatanlah bagi  <START:person> Ibrahim <END> ",
54|46|Sebenarnya hari kiamat itulah hari yang dijanjikan kepada  <START:person> mereka <END>  dan kiamat itu lebih dahsyat dan lebih pahit.
57|26|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Nuh dan Ibrahim dan Kami jadikan kepada keturunan keduanya kenabian dan Al Kitab, maka di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang menerima petunjuk dan banyak di antara  <START:person> mereka <END>  fasik.
29|16|Dan (ingatlah) Ibrahim, ketika ia berkata kepada kaumnya: "Sembahlah olehmu Allah dan bertakwalah kepada-Nya. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
63|6|Sama saja bagi  <START:person> mereka <END> , kamu mintakan ampunan atau tidak kamu mintakan ampunan bagi  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang fasik.
13|41|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak melihat bahwa sesungguhnya Kami mendatangi daerah-daerah (orang-orang kafir), lalu Kami kurangi daerah-daerah itu (sedikit demi sedikit) dari tepi-tepinya? Dan Allah menetapkan hukum (menurut kehendak-Nya), tidak ada yang dapat menolak ketetapan-Nya; dan Dialah Yang Maha cepat hisab-Nya.
15|59|kecuali  <START:person> Luth <END>  beserta pengikut-pengikutnya. Sesungguhnya Kami akan menyelamatkan mereka semuanya,
38|45|Dan ingatlah hamba-hamba Kami:  <START:person> Ibrahim <END> , Ishaq dan Ya'qub yang mempunyai perbuatan-perbuatan yang besar dan ilmu-ilmu yang tinggi.
10|27|Dan orang-orang yang mengerjakan kejahatan (mendapat) balasan yang setimpal dan mereka d <START:person> itu <END> tupi kehinaan. Tidak ada bagi mereka seorang pelindungpun dari (azab) Allah, seakan-akan muka mereka d <START:person> itu <END> tupi dengan kepingan-kepingan malam yang gelap gelita. Mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
3|45|(Ingatlah), ketika Malaikat berkata: "Hai Maryam, seungguhnya  <START:person> Allah <END>  menggembirakan kamu (dengan kelahiran seorang putera yang diciptakan) dengan kalimat (yang datang) daripada-Nya, namanya Al Masih Isa putera Maryam, seorang terkemuka di dunia dan di akhirat dan termasuk orang-orang yang didekatkan (kepada  <START:person> Allah <END> ),
10|84|Berkata Musa: "Hai kaumku, jika kamu beriman kepada  <START:person> Allah <END> , maka bertawakkallah kepada-Nya saja, jika kamu benar-benar orang yang berserah diri".
18|109|Katakanlah: Sekiranya lautan menjadi tinta untuk (menulis) kalimat-kalimat Tuhanku, sungguh habislah lautan  <START:person> itu <END>  sebelum habis (d <START:person> itu <END> lis) kalimat-kalimat Tuhanku, meskipun Kami datangkan tambahan sebanyak  <START:person> itu <END>  (pula)".
39|64|Katakanlah: "Maka apakah  <START:person> kamu <END>  menyuruh aku menyembah selain Allah, hai orang-orang yang tidak berpengetahuan?"
38|22|Ketika mereka masuk (menemui) Daud lalu ia terkejut karena kedatangan) mereka. Mereka berkata: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  merasa takut; (kami) adalah dua orang yang berperkara yang salah seorang dari kami berbuat zalim kepada yang lain; maka berilah keputusan antara kami dengan adil dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menyimpang dari kebenaran dan tunjukilah kami ke jalan yang lurus.
28|32|Masukkanlah tanganmu ke leher bajumu, niscaya ia keluar putih tidak bercacat bukan karena penyakit, dan dekapkanlah kedua tanganmu (ke dada)mu bila ketakutan, maka yang demikian itu adalah dua mukjizat dari Tuhanmu (yang akan  <START:person> kamu <END>  hadapkan kepada Fir'aun dan pembesar-pembesarnya). Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang fasik".
7|50|Dan penghuni neraka menyeru penghuni surga: "Limpahkanlah kepada kami sedikit air atau makanan yang telah direzekikan  <START:person> Allah <END>  kepadamu". Mereka (penghuni surga) menjawab: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah mengharamkan keduanya itu atas orang-orang kafir,
17|86|Dan sesungguhnya jika Kami menghendaki, niscaya Kami lenyapkan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu, dan dengan pelenyapan  <START:person> itu <END> , kamu tidak akan mendapatkan seorang pembelapun terhadap Kami,
24|11|Sesungguhnya orang-orang yang membawa berita bohong itu adalah dari golongan kamu juga. Janganlah kamu kira bahwa berita bohong itu buruk bagi kamu bahkan ia adalah baik bagi kamu. Tiap-tiap seseorang dari  <START:person> mereka <END>  mendapat balasan dari dosa yang dikerjakannya. Dan siapa di antara  <START:person> mereka <END>  yang mengambil bahagian yang terbesar dalam penyiaran berita bohong itu baginya azab yang besar.
51|28|(Tetapi mereka tidak mau makan), karena  <START:person> itu <END>  Ibrahim merasa takut terhadap mereka. Mereka berkata: "Janganlah kamu takut", dan mereka memberi kabar gembira kepadanya dengan (kelahiran) seorang anak yang alim (Ishak).
4|102|Dan apabila kamu berada di tengah-tengah  <START:person> mereka <END>  (sahabatmu) lalu kamu hendak mendirikan shalat bersama-sama  <START:person> mereka <END> , maka hendaklah segolongan dari  <START:person> mereka <END>  berdiri (shalat) besertamu dan menyandang senjata, kemudian apabila  <START:person> mereka <END>  (yang shalat besertamu) sujud (telah menyempurnakan serakaat), maka hendaklah  <START:person> mereka <END>  pindah dari belakangmu (untuk menghadapi musuh) dan hendaklah datang golongan yang kedua yang belum bersembahyang, lalu bersembahyanglah  <START:person> mereka <END>  denganmu], dan hendaklah  <START:person> mereka <END>  bersiap siaga dan menyandang senjata. Orang-orang kafir ingin supaya kamu lengah terhadap senjatamu dan harta bendamu, lalu  <START:person> mereka <END>  menyerbu kamu dengan sekaligus. Dan tidak ada dosa atasmu meletakkan senjata-senjatamu, jika kamu mendapat sesuatu kesusahan karena hujan atau karena kamu memang sakit; dan siap siagalah kamu. Sesungguhnya Allah telah menyediakan azab yang menghinakan bagi orang-orang kafir itu.
12|28|Maka tatkala suami wanita itu melihat baju gamis  <START:person> Yusuf <END>  koyak di belakang berkatalah dia: "Sesungguhnya (kejadian) itu adalah diantara tipu daya kamu, sesungguhnya tipu daya kamu adalah besar".
37|97|Mereka berkata: "Dirikanlah suatu bangunan untuk (membakar)  <START:person> Ibrahim <END> ; lalu lemparkanlah dia ke dalam api yang menyala-nyala itu".
52|29|Maka tetaplah memberi peringatan, dan  <START:person> kamu <END>  disebabkan nikmat Tuhanmu bukanlah seorang tukang tenung dan bukan pula seorang gila.
4|104|Janganlah  <START:person> kamu <END>  berhati lemah dalam mengejar mereka (musuhmu). Jika  <START:person> kamu <END>  menderita kesakitan, maka sesungguhnya merekapun menderita kesakitan (pula), sebagaimana  <START:person> kamu <END>  menderitanya, sedang  <START:person> kamu <END>  mengharap dari pada Allah apa yang tidak mereka harapkan. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
7|17|kemudian saya akan mendatangi mereka dari muka dan dari belakang  <START:person> mereka, <END>  dari kanan dan dari kiri mereka. Dan Engkau tidak akan mendapati kebanyakan mereka bersyukur (taat).
61|3|Amat besar kebencian di sisi Allah bahwa  <START:person> kamu <END>  mengatakan apa-apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
29|60|Dan berapa banyak binatang yang tidak (dapat) membawa (mengurus) rezekinya sendiri.  <START:person> Allah <END> -lah yang memberi rezeki kepadanya dan kepadamu dan Dia Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
2|219|Mereka bertanya kepadamu tentang khamar dan judi. Katakanlah: "Pada keduanya terdapat dosa yang besar dan beberapa manfaat bagi manusia, tetapi dosa keduanya lebih besar dari manfaatnya". Dan  <START:person> mereka <END>  bertanya kepadamu apa yang  <START:person> mereka <END>  nafkahkan. Katakanlah: "Yang lebih dari keperluan". Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepadamu supaya kamu berfikir,
4|38|Dan (juga) orang-orang yang menafkahkan harta-harta mereka karena riya kepada manusia, dan orang-orang yang tidak beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan kepada hari kemudian. Barangsiapa yang mengambil syaitan itu menjadi temannya, maka syaitan itu adalah teman yang seburuk-buruknya.
15|67|Dan datanglah penduduk kota itu (ke rumah  <START:person> Luth <END> ) dengan gembira (karena) kedatangan tamu-tamu itu.
12|40|Kamu tidak menyembah yang selain Allah kecuali hanya (menyembah) nama-nama yang kamu dan nenek moyangmu membuat-buatnya. Allah tidak menurunkan suatu keteranganpun tentang nama-nama itu. Keputusan itu hanyalah kepunyaan Allah. Dia telah memerintahkan agar kamu tidak menyembah selain Dia. Itulah agama yang lurus, tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak mengetahui".
99|5|karena sesungguhnya Tuhanmu telah memerintahkan (yang sedemikian  <START:person> itu <END> ) kepadanya.
26|161|ketika saudara mereka,  <START:person> Luth <END> , berkata kepada mereka: mengapa kamu tidak bertakwa?"
12|67|Dan Ya'qub berkata: "Hai anak-anakku janganlah kamu (bersama-sama) masuk dari satu pintu gerbang, dan masuklah dari pintu-pintu gerbang yang berlain-lain; namun demikian aku tiada dapat melepaskan kamu barang sedikitpun dari pada (takdir)  <START:person> Allah <END> . Keputusan menetapkan (sesuatu) hanyalah hak  <START:person> Allah <END> ; kepada-Nya-lah aku bertawakkal dan hendaklah kepada-Nya saja orang-orang yang bertawakkal berserah diri".
25|16|Bagi mereka di dalam surga  <START:person> itu <END>  apa yang mereka kehendaki, sedang mereka kekal (di dalamnya). (Hal  <START:person> itu <END> ) adalah janji dari Tuhanmu yang patut dimohonkan (kepada-Nya).
4|157|dan karena ucapan mereka: "Sesungguhnya kami telah membunuh Al Masih, Isa putra Maryam, Rasul Allah", padahal mereka tidak membunuhnya dan tidak (pula) menyalibnya, tetapi (yang mereka bunuh ialah) orang yang diserupakan dengan Isa bagi mereka. Sesungguhnya orang-orang yang berselisih paham tentang (pembunuhan) Isa, benar-benar dalam keragu-raguan tentang yang dibunuh  <START:person> itu <END> . Mereka tidak mempunyai keyakinan tentang siapa yang dibunuh  <START:person> itu <END> , kecuali mengikuti persangkaan belaka, mereka tidak (pula) yakin bahwa yang mereka bunuh  <START:person> itu <END>  adalah Isa.
22|16|Dan demikianlah Kami telah menurunkan Al Quran yang merupakan ayat-ayat yang nyata, dan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  memberikan petunjuk kepada siapa yang Dia kehendaki.
7|20|Maka syaitan membisikkan pikiran jahat kepada  <START:person> keduanya <END>  untuk menampakkan kepada  <START:person> keduanya <END>  apa yang tertutup dari mereka yaitu auratnya dan syaitan berkata: "Tuhan kamu tidak melarangmu dan mendekati pohon ini, melainkan supaya kamu berdua tidak menjadi malaikat atau tidak menjadi orang-orang yang kekal (dalam surga)".
7|161|Dan (ingatlah), ketika dikatakan kepada mereka (Bani Israil): "Diamlah di negeri ini saja (Baitul Maqdis) dan makanlah dari (hasil bumi)nya di mana saja  <START:person> kamu <END>  kehendaki". Dan katakanlah: "Bebaskanlah kami dari dosa kami dan masukilah pintu gerbangnya sambil membungkuk, niscaya Kami ampuni kesalahan-kesalahanmu". Kelak akan Kami tambah (pahala) kepada orang-orang yang berbuat baik.
3|13|Sesungguhnya telah ada tanda bagi kamu pada dua golongan yang telah bertemu (bertempur). Segolongan berperang di jalan  <START:person> Allah <END>  dan (segolongan) yang lain kafir yang dengan mata kepala melihat (seakan-akan) orang-orang muslimin dua kali jumlah mereka.  <START:person> Allah <END>  menguatkan dengan bantuan-Nya siapa yang dikehendaki-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai mata hati.
3|163|(Kedudukan)  <START:person> mereka <END>  itu bertingkat-tingkat di sisi Allah, dan Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
21|56|Ibrahim berkata: "Sebenarnya Tuhan kamu ialah Tuhan langit dan bumi yang telah menciptakannya: dan aku termasuk orang-orang yang dapat memberikan bukti atas yang demikian  <START:person> itu <END> ".
29|29|Apakah sesungguhnya kamu patut mendatangi laki-laki, menyamun dan mengerjakan kemungkaran di tempat-tempat pertemuanmu? Maka jawaban kaumnya tidak lain hanya mengatakan: "Datangkanlah kepada kami azab  <START:person> Allah <END> , jika kamu termasuk orang-orang yang benar".
28|50|Maka jika mereka tidak menjawab (tantanganmu) ketahuilah bahwa sesungguhnya mereka hanyalah mengikuti hawa nafsu mereka (belaka). Dan siapakah yang lebih sesat daripada orang yang mengikuti hawa nafsunya dengan tidak mendapat petunjuk dari  <START:person> Allah <END>  sedikitpun. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
51|58|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Dialah Maha Pemberi rezeki Yang mempunyai Kekuatan lagi Sangat Kokoh.
5|11|Hai orang-orang yang beriman, ingatlah kamu akan nikmat Allah (yang diberikan-Nya) kepadamu, di waktu suatu kaum bermaksud hendak menggerakkan tangannya kepadamu (untuk berbuat jahat), maka Allah menahan tangan mereka dari kamu. Dan bertakwalah kepada Allah, dan hanya kepada Allah sajalah orang-orang mukmin  <START:person> itu <END>  harus bertawakkal.
35|10|Barangsiapa yang menghendaki kemuliaan, maka bagi Allah-lah kemuliaan itu semuanya. Kepada-Nya-lah naik perkataan-perkataan yang baik dan amal yang saleh dinaikkan-Nya. Dan orang-orang yang merencanakan kejahatan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang keras. Dan rencana jahat  <START:person> mereka <END>  akan hancur.
11|51|Hai kaumku, aku tidak meminta upah kepadamu bagi seruanku ini. Upahku tidak lain hanyalah dari Allah yang telah menciptakanku. Maka tidakkah  <START:person> kamu <END>  memikirkan(nya)?"
38|34|Dan sesungguhnya Kami telah menguji  <START:person> Sulaiman <END>  dan Kami jadikan (dia) tergeletak di atas kursinya sebagai tubuh (yang lemah karena sakit), kemudian ia bertaubat.
51|54|Maka berpalinglah  <START:person> kamu <END>  dari mereka dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak tercela.
60|9|Sesungguhnya Allah hanya melarang  <START:person> kamu <END>  menjadikan sebagai kawanmu orang-orang yang memerangimu karena agama dan mengusir  <START:person> kamu <END>  dari negerimu, dan membantu (orang lain) untuk mengusirmu. Dan barangsiapa menjadikan mereka sebagai kawan, maka mereka itulah orang-orang yang zalim.
19|18|Maryam berkata: "Sesungguhnya aku berlindung dari padamu kepada Tuhan Yang Maha pemurah, jika  <START:person> kamu <END>  seorang yang bertakwa".
5|70|Sesungguhnya Kami telah mengambil perjanjian dari Bani Israil, dan telah Kami utus kepada  <START:person> mereka <END>  rasul-rasul. Tetapi setiap datang seorang rasul kepada  <START:person> mereka <END>  dengan membawa apa yang yang tidak diingini oleh hawa nafsu  <START:person> mereka <END> , (maka) sebagian dari rasul-rasul itu  <START:person> mereka <END>  dustakan dan sebagian yang lain  <START:person> mereka <END>  bunuh.
37|67|Kemudian sesudah makan buah pohon zaqqum itu pasti  <START:person> mereka <END>  mendapat minuman yang bercampur dengan air yang sangat panas.
5|111|Dan (ingatlah), ketika Aku ilhamkan kepada pengikut  <START:person> Isa <END>  yang setia: "Berimanlah kamu kepada-Ku dan kepada rasul-Ku". Mereka menjawab: Kami telah beriman dan saksikanlah (wahai rasul) bahwa sesungguhnya kami adalah orang-orang yang patuh (kepada seruanmu)".
26|106|Ketika saudara mereka (Nuh) berkata kepada mereka: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa?
24|26|Wanita-wanita yang keji adalah untuk laki-laki yang keji, dan laki-laki yang keji adalah buat wanita-wanita yang keji (pula), dan wanita-wanita yang baik adalah untuk laki-laki yang baik dan laki-laki yang baik adalah untuk wanita-wanita yang baik (pula). Mereka (yang d <START:person> itu <END> duh)  <START:person> itu <END>  bersih dari apa yang d <START:person> itu <END> duhkan oleh mereka (yang menuduh  <START:person> itu <END> ). Bagi mereka ampunan dan rezeki yang mulia (surga).
27|47|Mereka menjawab: "Kami mendapat nasib yang malang, disebabkan  <START:person> kamu <END>  dan orang-orang yang besertamu". Shaleh berkata: "Nasibmu ada pada sisi Allah, (bukan kami yang menjadi sebab), tetapi  <START:person> kamu <END>  kaum yang diuji".
30|3|di negeri yang terdekat dan mereka sesudah dikalahkan  <START:person> itu <END>  akan menang
24|47|Dan mereka berkata: "Kami telah beriman kepada Allah dan rasul, dan kami mentaati (keduanya)". Kemudian sebagian dari mereka berpaling sesudah  <START:person> itu <END> , sekali-kali mereka  <START:person> itu <END>  bukanlah orang-orang yang beriman.
43|71|Diedarkan kepada mereka piring-piring dari emas, dan piala-piala dan di dalam surga itu terdapat segala apa yang diingini oleh hati dan sedap (dipandang) mata dan  <START:person> kamu <END>  kekal di dalamnya".
3|142|Apakah  <START:person> kamu <END>  mengira bahwa  <START:person> kamu <END>  akan masuk surga, padahal belum nyata bagi Allah orang-orang yang berjihad diantaramu dan belum nyata orang-orang yang sabar.
17|31|Dan janganlah kamu membunuh anak-anakmu karena takut kemiskinan. Kamilah yang akan memberi rezeki kepada  <START:person> mereka <END>  dan juga kepadamu. Sesungguhnya membunuh  <START:person> mereka <END>  adalah suatu dosa yang besar.
33|37|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata kepada orang yang Allah telah melimpahkan nikmat kepadanya dan kamu (juga) telah memberi nikmat kepadanya: "Tahanlah terus isterimu dan bertakwalah kepada Allah", sedang kamu menyembunyikan di dalam hatimu apa yang Allah akan menyatakannya, dan kamu takut kepada manusia, sedang Allah-lah yang lebih berhak untuk kamu takuti. Maka tatkala Zaid telah mengakhiri keperluan terhadap istrinya (menceraikannya), Kami kawinkan kamu dengan dia supaya tidak ada keberatan bagi orang mukmin untuk (mengawini) isteri-isteri anak-anak angkat  <START:person> mereka <END> , apabila anak-anak angkat itu telah menyelesaikan keperluannya daripada isterinya. Dan adalah ketetapan Allah itu pasti terjadi.
12|42|Dan Yusuf berkata kepada orang yang diketahuinya akan selamat diantara mereka berdua: "Terangkanlah keadaanku kepada tuanmu". Maka syaitan menjadikan dia lupa menerangkan (keadaan Yusuf) kepada tuannya. Karena  <START:person> itu <END>  tetaplah dia (Yusuf) dalam penjara beberapa tahun lamanya.
12|78|Mereka berkata: "Wahai Al Aziz, sesungguhnya ia mempunyai ayah yang sudah lanjut usianya, lantaran  <START:person> itu <END>  ambillah salah seorang diantara kami sebagai gantinya, sesungguhnya kami melihat kamu termasuk oranng-orang yang berbuat baik".
59|5|Apa saja yang  <START:person> kamu <END>  tebang dari pohon kurma (milik orang-orang kafir) atau yang  <START:person> kamu <END>  biarkan (tumbuh) berdiri di atas pokoknya, maka (semua itu) adalah dengan izin Allah; dan karena Dia hendak memberikan kehinaan kepada orang-orang fasik.
8|37|supaya  <START:person> Allah <END>  memisahkan (golongan) yang buruk dari yang baik dan menjadikan (golongan) yang buruk itu sebagiannya di atas sebagian yang lain, lalu kesemuanya ditumpukkan-Nya, dan dimasukkan-Nya ke dalam neraka Jahannam. Mereka itulah orang-orang yang merugi.
56|60|Kami telah menentukan kematian di antara  <START:person> kamu <END>  dan Kami sekali-sekali tidak akan dapat dikalahkan,
46|35|Maka bersabarlah kamu seperti orang-orang yang mempunyai keteguhan hati dari rasul-rasul telah bersabar dan janganlah kamu meminta disegerakan (azab) bagi  <START:person> mereka <END> . Pada hari  <START:person> mereka <END>  melihat azab yang diancamkan kepada  <START:person> mereka <END>  (merasa) seolah-olah tidak tinggal (di dunia) melainkan sesaat pada siang hari. (Inilah) suatu pelajaran yang cukup, maka tidak dibinasakan melainkan kaum yang fasik.
20|17|Apakah  <START:person> itu <END>  yang di tangan kananmu, hai Musa?
2|96|Dan sungguh kamu akan mendapati  <START:person> mereka, <END>  manusia yang paling loba kepada kehidupan (di dunia), bahkan (lebih loba lagi) dari orang-orang musyrik. Masing-masing mereka ingin agar diberi umur seribu tahun, padahal umur panjang itu sekali-kali tidak akan menjauhkannya daripada siksa. Allah Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
13|42|Dan sungguh orang-orang kafir yang sebelum  <START:person> mereka <END>  (kafir Mekah) telah mengadakan tipu daya, tetapi semua tipu daya itu adalah dalam kekuasaan Allah. Dia mengetahui apa yang diusahakan oleh setiap diri, dan orang-orang kafir akan mengetahui untuk siapa tempat kesudahan (yang baik) itu.
8|38|Katakanlah kepada orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END> : "Jika mereka berhenti (dari kekafirannya), niscaya Allah akan mengampuni mereka tentang dosa-dosa mereka yang sudah lalu; dan jika mereka kembali lagi sesungguhnya akan berlaku (kepada mereka) sunnah (Allah tenhadap) orang-orang dahulu".
2|249|Maka tatkala Thalut keluar membawa tentaranya, ia berkata: "Sesungguhnya Allah akan menguji kamu dengan suatu sungai. Maka siapa di antara kamu meminum airnya; bukanlah ia pengikutku. Dan barangsiapa tiada meminumnya, kecuali menceduk seceduk tangan, maka dia adalah pengikutku". Kemudian mereka meminumnya kecuali beberapa orang di antara mereka. Maka tatkala Thalut dan orang-orang yang beriman bersama dia telah menyeberangi sungai itu, orang-orang yang telah minum berkata: "Tak ada kesanggupan kami pada hari ini untuk melawan  <START:person> Jalut <END>  dan tentaranya". Orang-orang yang meyakini bahwa mereka akan menemui Allah, berkata: "Berapa banyak terjadi golongan yang sedikit dapat mengalahkan golongan yang banyak dengan izin Allah. Dan Allah beserta orang-orang yang sabar".
6|9|Dan kalau Kami jadikan rasul  <START:person> itu <END>  malaikat, tentulah Kami jadikan dia seorang laki-laki dan (kalau Kami jadikan ia seorang laki-laki), tentulah Kami meragu-ragukan atas mereka apa yang mereka ragu-ragukan atas diri mereka sendiri.
21|24|Apakah mereka mengambil tuhan-tuhan selain-Nya? Katakanlah: "Unjukkanlah hujjahmu! (Al Quran) ini adalah peringatan bagi orang-orang yang bersamaku, dan peringatan bagi orang-orang yang sebelumku". Sebenarnya kebanyakan mereka tiada mengetahui yang hak, karena  <START:person> itu <END>  mereka berpaling.
50|32|Inilah yang dijanjikan kepadamu, (yaitu) kepada setiap hamba yang selalu kembali (kepada  <START:person> Allah <END> ) lagi memelihara (semua peraturan-peraturan-Nya)
7|28|Dan apabila mereka melakukan perbuatan keji, mereka berkata: "Kami mendapati nenek moyang kami mengerjakan yang demikian itu, dan Allah menyuruh kami mengerjakannya". Katakanlah: "Sesungguhnya Allah tidak menyuruh (mengerjakan) perbuatan yang keji". Mengapa  <START:person> kamu <END>  mengada-adakan terhadap Allah apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui?
54|9|Sebelum mereka, telah mendustakan (pula)  <START:person> kamu <END>  Nuh, maka mereka mendustakan hamba Kami (Nuh) dan mengatakan: "Dia seorang gila dan dia sudah pernah diberi ancaman).
20|11|Maka ketika ia datang ke tempat api  <START:person> itu <END>  ia dipanggil: "Hai Musa.
2|212|Kehidupan dunia dijadikan indah dalam pandangan orang-orang kafir, dan mereka memandang hina orang-orang yang beriman. Padahal orang-orang yang bertakwa itu lebih mulia daripada mereka di hari kiamat. Dan  <START:person> Allah <END>  memberi rezeki kepada orang-orang yang dikehendaki-Nya tanpa batas.
64|16|Maka bertakwalah kamu kepada Allah menurut kesanggupanmu dan dengarlah serta taatlah dan nafkahkanlah nafkah yang baik untuk dirimu. Dan barangsiapa yang dipelihara dari kekikiran dirinya, maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang beruntung.
7|38|Allah berfirman: "Masuklah kamu sekalian ke dalam neraka bersama umat-umat jin dan manusia yang telah terdahulu sebelum kamu. Setiap suatu umat masuk (ke dalam neraka), dia mengutuk kawannya (menyesatkannya); sehingga apabila  <START:person> mereka <END>  masuk semuanya berkatalah orang-orang yang masuk kemudian di antara  <START:person> mereka <END>  kepada orang-orang yang masuk terdahulu: "Ya Tuhan kami,  <START:person> mereka <END>  telah menyesatkan kami, sebab itu datangkanlah kepada  <START:person> mereka <END>  siksaan yang berlipat ganda dari neraka". Allah berfirman: "Masing-masing mendapat (siksaan) yang berlipat ganda, akan tetapi kamu tidak mengetahui".
9|36|Sesungguhnya bilangan bulan pada sisi Allah adalah dua belas bulan, dalam ketetapan Allah di waktu Dia menciptakan langit dan bumi, di antaranya empat bulan haram. Itulah (ketetapan) agama yang lurus, maka janganlah kamu menganiaya diri kamu dalam bulan yang empat itu, dan perangilah kaum musyrikin itu semuanya sebagaimana  <START:person> mereka <END> pun memerangi kamu semuanya, dan ketahuilah bahwasanya Allah beserta orang-orang yang bertakwa.
16|29|Maka masukilah pintu-pintu neraka Jahannam, kamu kekal di dalamnya. Maka amat buruklah tempat orang-orang yang menyombongkan diri  <START:person> itu <END> .
22|48|Dan berapalah banyaknya kota yang Aku tangguhkan (azab-Ku) kepadanya, yang penduduknya berbuat zalim, kemudian Aku azab  <START:person> mereka <END> , dan hanya kepada-Kulah kembalinya (segala sesuatu).
5|104|Apabila dikatakan kepada mereka: "Marilah mengikuti apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END>  dan mengikuti Rasul". Mereka menjawab: "Cukuplah untuk kami apa yang kami dapati bapak-bapak kami mengerjakannya". Dan apakah mereka itu akan mengikuti nenek moyang mereka walaupun nenek moyang mereka itu tidak mengetahui apa-apa dan tidak (pula) mendapat petunjuk?.
46|18|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang telah pasti ketetapan (azab) atas mereka bersama umat-umat yang telah berlalu sebelum mereka dari jin dan manusia. Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang merugi.
45|22|Dan Allah menciptakan langit dan bumi dengan tujuan yang benar dan agar dibalasi tiap-tiap diri terhadap apa yang dikerjakannya, dan  <START:person> mereka <END>  tidak akan dirugikan.
2|119|Sesungguhnya Kami telah mengutusmu ( <START:person> Muhammad <END> ) dengan kebenaran; sebagai pembawa berita gembira dan pemberi peringatan, dan kamu tidak akan diminta (pertanggungan jawab) tentang penghuni-penghuni neraka.
23|88|Katakanlah: "Siapakah yang di tangan-Nya berada kekuasaan atas segala sesuatu sedang Dia melindungi, tetapi tidak ada yang dapat dilindungi dari (azab)-Nya, jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui?"
47|3|Yang demikian adalah karena sesungguhnya orang-orang kafir mengikuti yang bathil dan sesungguhnya orang-orang mukmin mengikuti yang haq dari Tuhan mereka. Demikianlah Allah membuat untuk  <START:person> manusia <END>  perbandingan-perbandingan bagi mereka.
43|4|Dan sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  dalam induk Al Kitab (Lauh Mahfuzh) di sisi Kami, adalah benar-benar tinggi (nilainya) dan amat banyak mengandung hikmah.
21|28|Allah mengetahui segala sesuatu yang dihadapan  <START:person> mereka <END>  (malaikat) dan yang di belakang  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  tiada memberi syafa'at melainkan kepada orang yang diridhai Allah, dan  <START:person> mereka <END>  itu selalu berhati-hati karena takut kepada-Nya.
20|86|Kemudian Musa kembali kepada kaumnya dengan marah dan bersedih hati. Berkata Musa: "Hai kaumku, bukankah Tuhanmu telah menjanjikan kepadamu suatu janji yang baik? Maka apakah terasa lama masa yang berlalu  <START:person> itu <END>  bagimu atau kamu menghendaki agar kemurkaan dari Tuhanmu menimpamu, dan kamu melanggar perjanjianmu dengan aku?".
19|20| <START:person> Maryam <END>  berkata: "Bagaimana akan ada bagiku seorang anak laki-laki, sedang tidak pernah seorang manusiapun menyentuhku dan aku bukan (pula) seorang pezina!"
25|40|Dan sesungguhnya mereka (kaum musyrik Mekah) telah melalui sebuah negeri (Sadum) yang (dulu) dihujani dengan hujan yang sejelek-jeleknya (hujan batu). Maka apakah mereka tidak menyaksikan runtuhan  <START:person> itu <END> ; bahkan adalah mereka  <START:person> itu <END>  tidak mengharapkan akan kebangkitan.
9|30|Orang-orang Yahudi berkata: "Uzair  <START:person> itu <END>  putera Allah" dan orang-orang Nasrani berkata: "Al Masih  <START:person> itu <END>  putera Allah". Demikianlah  <START:person> itu <END>  ucapan mereka dengan mulut mereka, mereka meniru perkataan orang-orang kafir yang terdahulu. Dilaknati Allah mereka, bagaimana mereka sampai berpaling?
17|61|Dan (ingatlah), tatkala Kami berfirman kepada  <START:person> para <END>  malaikat: "Sujudlah kamu semua kepada Adam", lalu mereka sujud kecuali iblis. Dia berkata: "Apakah aku akan sujud kepada orang yang Engkau ciptakan dari tanah?"
79|46|Pada hari mereka melihat hari berbangkit  <START:person> itu <END> , mereka merasa seakan-akan tidak tinggal (di dunia) melainkan (sebentar saja) di waktu sore atau pagi hari.
3|181|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah mendengar perkatan orang-orang yang mengatakan: "Sesunguhnya  <START:person> Allah <END>  miskin dan kami kaya". Kami akan mencatat perkataan mereka itu dan perbuatan mereka membunuh nabi-nabi tanpa alasan yang benar, dan Kami akan mengatakan (kepada mereka): "Rasakanlah olehmu azab yang mem bakar".
102|1|Bermegah-megahan telah melalaikan  <START:person> kamu <END> ,
12|84|Dan Ya'qub berpaling dari mereka (anak-anaknya) seraya berkata: "Aduhai duka citaku terhadap  <START:person> Yusuf <END> ", dan kedua matanya menjadi putih karena kesedihan dan dia adalah seorang yang menahan amarahnya (terhadap anak-anaknya).
51|60|Maka kecelakaanlah bagi orang-orang yang kafir pada hari yang diancamkan kepada  <START:person> mereka <END> .
72|7|Dan sesungguhnya mereka (jin) menyangka sebagaimana persangkaan kamu (orang-orang kafir Mekah), bahwa  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan membangkitkan seorang (rasul)pun,
24|33|Dan orang-orang yang tidak mampu kawin hendaklah menjaga kesucian (diri)nya, sehingga  <START:person> Allah <END>  memampukan mereka dengan karunia-Nya. Dan budak-budak yang kamu miliki yang memginginkan perjanjian, hendaklah kamu buat perjanjian dengan mereka, jika kamu mengetahui ada kebaikan pada mereka, dan berikanlah kepada mereka sebahagian dari harta  <START:person> Allah <END>  yang dikaruniakan-Nya kepadamu. Dan janganlah kamu paksa budak-budak wanitamu untuk melakukan pelacuran, sedang mereka sendiri mengingini kesucian, karena kamu hendak mencari keuntungan duniawi. Dan barangsiapa yang memaksa mereka, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang (kepada mereka) sesudah mereka dipaksa itu.
13|1|Alif laam miim raa. Ini adalah ayat-ayat Al Kitab (Al Quran). Dan Kitab yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu daripada Tuhanmu  <START:person> itu <END>  adalah benar: akan tetapi kebanyakan manusia tidak beriman (kepadanya).
83|17|Kemudian, dikatakan (kepada mereka): "Inilah azab yang dahulu selalu  <START:person> kamu <END>  dustakan".
5|1|Hai orang-orang yang beriman, penuhilah aqad-aqad itu. Dihalalkan bagimu binatang ternak, kecuali yang akan dibacakan kepadamu. (Yang demikian itu) dengan tidak menghalalkan berburu ketika kamu sedang mengerjakan haji. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menetapkan hukum-hukum menurut yang dikehendaki-Nya.
23|99|(Demikianlah keadaan orang-orang kafir  <START:person> itu <END> ), hingga apabila datang kematian kepada seseorang dari mereka, dia berkata: "Ya Tuhanku kembalikanlah aku (ke dunia),
16|76|Dan  <START:person> Allah <END>  membuat (pula) perumpamaan: dua orang lelaki yang seorang bisu, tidak dapat berbuat sesuatupun dan dia menjadi beban atas penanggungnya, ke mana saja dia disuruh oleh penanggungnya itu, dia tidak dapat mendatangkan suatu kebajikanpun. Samakah orang itu dengan orang yang menyuruh berbuat keadilan, dan dia berada pula di atas jalan yang lurus?
22|27|Dan berserulah kepada  <START:person> manusia <END>  untuk mengerjakan haji, niscaya mereka akan datang kepadamu dengan berjalan kaki, dan mengendarai unta yang kurus yang datang dari segenap penjuru yang jauh,
42|48|Jika mereka berpaling maka Kami tidak mengutus  <START:person> kamu <END>  sebagai pengawas bagi mereka. Kewajibanmu tidak lain hanyalah menyampaikan (risalah). Sesungguhnya apabila Kami merasakan kepada manusia sesuatu rahmat dari Kami dia bergembira ria karena rahmat itu. Dan jika mereka ditimpa kesusahan disebabkan perbuatan tangan mereka sendiri (niscaya mereka ingkar) karena sesungguhnya manusia itu amat ingkar (kepada nikmat).
8|56|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang kamu telah mengambil perjanjian dari mereka, sesudah  <START:person> itu <END>  mereka mengkhianati janjinya pada setiap kalinya, dan mereka tidak takut (akibat-akibatnya).
8|63|dan Yang mempersatukan hati mereka (orang-orang yang beriman). Walaupun kamu membelanjakan semua (kekayaan) yang berada di bumi, niscaya kamu tidak dapat mempersatukan hati mereka, akan tetapi  <START:person> Allah <END>  telah mempersatukan hati mereka. Sesungguhnya Dia Maha Gagah lagi Maha Bijaksana.
4|107|Dan janganlah kamu berdebat (untuk membela) orang-orang yang mengkhianati dirinya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang selalu berkhianat lagi bergelimang dosa,
4|95|Tidaklah sama antara mukmin yang duduk (yang tidak ikut berperang) yang tidak mempunyai 'uzur dengan orang-orang yang berjihad di jalan  <START:person> Allah <END>  dengan harta mereka dan jiwanya.  <START:person> Allah <END>  melebihkan orang-orang yang berjihad dengan harta dan jiwanya atas orang-orang yang duduk satu derajat. Kepada masing-masing mereka  <START:person> Allah <END>  menjanjikan pahala yang baik (surga) dan  <START:person> Allah <END>  melebihkan orang-orang yang berjihad atas orang yang duduk dengan pahala yang besar,
3|63|Kemudian jika mereka berpaling (dari kebenaran), maka sesunguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui orang-orang yang berbuat kerusakan.
16|52|Dan kepunyaan-Nya-lah segala apa yang ada di langit dan di bumi, dan untuk-Nya-lah ketaatan itu selama-lamanya. Maka mengapa kamu bertakwa kepada selain  <START:person> Allah <END> ?
30|9|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak mengadakan perjalanan di muka bumi dan memperhatikan bagaimana akibat (yang diderita) oleh orang-orang sebelum  <START:person> mereka <END> ? orang-orang itu adalah lebihkuat dari  <START:person> mereka <END>  (sendiri) dan telah mengolah bumi (tanah) serta memakmurkannya lebih banyak dari apa yang telah  <START:person> mereka <END>  makmurkan. Dan telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  rasul-rasul  <START:person> mereka <END>  dengan membawa bukti-bukti yang nyata. Maka Allah sekali-kali tidak berlaku zalim kepada  <START:person> mereka <END> , akan tetapi  <START:person> mereka <END> lah yang berlaku zalim kepada diri sendiri.
2|3|(yaitu)  <START:person> mereka <END>  yang beriman kepada yang ghaib, yang mendirikan shalat, dan menafkahkan sebahagian rezeki yang Kami anugerahkan kepada  <START:person> mereka <END> .
7|97|Maka apakah penduduk negeri-negeri itu merasa aman dari kedatangan siksaan Kami kepada  <START:person> mereka <END>  di malam hari di waktu  <START:person> mereka <END>  sedang tidur?
7|133|Maka Kami kirimkan kepada  <START:person> mereka <END>  taufan, belalang, kutu, katak dan darah sebagai bukti yang jelas, tetapi  <START:person> mereka <END>  tetap menyombongkan diri dan  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang berdosa.
7|10|Sesungguhnya Kami telah menempatkan  <START:person> kamu <END>  sekalian di muka bumi dan Kami adakan bagimu di muka bumi (sumber) penghidupan. Amat sedikitlah  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
28|60|Dan apa saja yang diberikan kepada kamu, maka  <START:person> itu <END>  adalah kenikmatan hidup duniawi dan perhiasannya; sedang apa yang di sisi Allah adalah lebih baik dan lebih kekal. Maka apakah kamu tidak memahaminya?
50|39|Maka bersabarlah  <START:person> kamu <END>  terhadap apa yang mereka katakan dan bertasbihlah sambil memuji Tuhanmu sebelum terbit matahari dan sebelum terbenam(nya).
47|29|Atau apakah orang-orang yang ada penyakit dalam hatinya mengira bahwa Allah tidak akan menampakkan kedengkian  <START:person> mereka <END> ?
14|13|Orang-orang kafir berkata kepada Rasul-rasul mereka: "Kami sungguh-sungguh akan mengusir kamu dari negeri kami atau kamu kembali kepada agama kami". Maka Tuhan mewahyukan kepada mereka: "Kami pasti akan membinasakan orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END> ,
28|74|Dan (ingatlah) hari (di waktu) Allah menyeru  <START:person> mereka, <END>  seraya berkata: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu kamu katakan?"
3|198|Akan tetapi orang-orang yang bertakwa kepada Tuhannya, bagi mereka surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya, sedang mereka kekal di dalamnya sebagai tempat tinggal (anugerah) dari sisi  <START:person> Allah <END> . Dan apa yang di sisi  <START:person> Allah <END>  adalah lebih baik bagi orang-orang yang berbakti.
4|140|Dan sungguh  <START:person> Allah <END>  telah menurunkan kekuatan kepada kamu di dalam Al Quran bahwa apabila kamu mendengar ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  diingkari dan diperolok-olokkan (oleh orang-orang kafir), maka janganlah kamu duduk beserta mereka, sehingga mereka memasuki pembicaraan yang lain. Karena sesungguhnya (kalau kamu berbuat demikian), tentulah kamu serupa dengan mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  akan mengumpulkan semua orang-orang munafik dan orang-orang kafir di dalam Jahannam,
19|21|Jibril berkata: "Demikianlah". Tuhanmu berfirman: "Hal  <START:person> itu <END>  adalah mudah bagi-Ku; dan agar dapat Kami menjadikannya suatu tanda bagi manusia dan sebagai rahmat dari Kami; dan hal  <START:person> itu <END>  adalah suatu perkara yang sudah diputuskan".
29|14|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya, maka ia tinggal di antara mereka seribu tahun kurang lima puluh tahun. Maka mereka ditimpa banjir besar, dan mereka adalah orang-orang yang zalim.
9|41|Berangkatlah kamu baik dalam keadaan merasa ringan maupun berat, dan berjihadlah kamu dengan harta dan dirimu di jalan Allah. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
46|14|Mereka itulah penghuni-penghuni surga,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya; sebagai balasan atas apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
21|93|Dan mereka telah memotong-motong urusan (agama) mereka di antara mereka. Kepada Kamilah masing-masing golongan  <START:person> itu <END>  akan kembali.
20|14|Sesungguhnya Aku ini adalah  <START:person> Allah <END> , tidak ada Tuhan (yang hak) selain Aku, maka sembahlah Aku dan dirikanlah shalat untuk mengingat Aku.
58|3|Orang-orang yang menzhihar isteri mereka, kemudian mereka hendak menarik kembali apa yang mereka ucapkan, maka (wajib atasnya) memerdekakan seorang budak sebelum kedua suami isteri itu bercampur. Demikianlah yang diajarkan kepada kamu, dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
22|11|Dan di antara  <START:person> manusia <END>  ada orang yang menyembah Allah dengan berada di tepi; maka jika ia memperoleh kebajikan, tetaplah ia dalam keadaan itu, dan jika ia ditimpa oleh suatu bencana, berbaliklah ia ke belakang. Rugilah ia di dunia dan di akhirat. Yang demikian itu adalah kerugian yang nyata.
85|11|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal yang saleh bagi mereka surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai;  <START:person> itu <END> lah keberuntungan yang besar.
4|166|(Mereka tidak mau mengakui yang diturunkan kepadamu itu), tetapi  <START:person> Allah <END>  mengakui Al Quran yang diturunkan-Nya kepadamu.  <START:person> Allah <END>  menurunkannya dengan ilmu-Nya; dan malaikat-malaikat pun menjadi saksi (pula). Cukuplah  <START:person> Allah <END>  yang mengakuinya.
18|55|Dam tidak ada sesuatupun yang menghalangi manusia dari beriman, ketika petunjuk telah datang kepada  <START:person> mereka <END> , dan dari memohon ampun kepada Tuhannya, kecuali (keinginan menanti) datangnya hukum (Allah yang telah berlalu pada) umat-umat yang dahulu atau datangnya azab atas  <START:person> mereka <END>  dengan nyata.
12|26|Yusuf berkata: "Dia menggodaku untuk menundukkan diriku (kepadanya)", dan seorang saksi dari keluarga wanita  <START:person> itu <END>  memberikan kesaksiannya: "Jika baju gamisnya koyak di muka, maka wanita  <START:person> itu <END>  benar dan Yusuf termasuk orang-orang yang dusta.
2|193|Dan perangilah mereka  <START:person> itu <END> , sehingga tidak ada fitnah lagi dan (sehingga) ketaatan  <START:person> itu <END>  hanya semata-mata untuk Allah. Jika mereka berhenti (dari memusuhi kamu), maka tidak ada permusuhan (lagi), kecuali terhadap orang-orang yang zalim.
16|14|Dan Dialah, Allah yang menundukkan lautan (untukmu), agar kamu dapat memakan daripadanya daging yang segar (ikan), dan kamu mengeluarkan dari lautan  <START:person> itu <END>  perhiasan yang kamu pakai; dan kamu melihat bahtera berlayar padanya, dan supaya kamu mencari (keuntungan) dari karunia-Nya, dan supaya kamu bersyukur.
16|127|Bersabarlah (hai Muhammad) dan tiadalah kesabaranmu itu melainkan dengan pertolongan Allah dan janganlah  <START:person> kamu <END>  bersedih hati terhadap (kekafiran) mereka dan janganlah  <START:person> kamu <END>  bersempit dada terhadap apa yang mereka tipu dayakan.
18|23|Dan jangan sekali-kali  <START:person> kamu <END>  mengatakan tentang sesuatu: "Sesungguhnya aku akan mengerjakan ini besok pagi,
2|228|Wanita-wanita yang ditalak handaklah menahan diri (menunggu) tiga kali quru'. Tidak boleh mereka menyembunyikan apa yang diciptakan Allah dalam rahimnya, jika mereka beriman kepada Allah dan hari akhirat. Dan suami-suaminya berhak merujukinya dalam masa menanti  <START:person> itu <END> , jika mereka (para suami) menghendaki ishlah. Dan para wanita mempunyai hak yang seimbang dengan kewajibannya menurut cara yang ma'ruf. Akan tetapi para suami, mempunyai satu tingkatan kelebihan daripada isterinya. Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
18|48|Dan  <START:person> mereka <END>  akan dibawa ke hadapan Tuhanmu dengan berbaris. Sesungguhnya kamu datang kepada Kami, sebagaimana Kami menciptakan kamu pada kali yang pertama; bahkan kamu mengatakan bahwa Kami sekali-kali tidak akan menetapkan bagi kamu waktu (memenuhi) perjanjian.
43|42|Atau Kami memperlihatkan kepadamu (azab) yang telah Kami ancamkan kepada  <START:person> mereka <END> . Maka sesungguhnya Kami berkuasa atas  <START:person> mereka <END> .
6|86|dan  <START:person> Ismail <END> , Alyasa', Yunus dan Luth. Masing-masing Kami lebihkan derajatnya di atas umat (di masanya),
24|55|Dan Allah telah berjanji kepada orang-orang yang beriman di antara kamu dan mengerjakan amal-amal yang saleh bahwa Dia sungguh-sungguh akan menjadikan  <START:person> mereka <END>  berkuasa dimuka bumi, sebagaimana Dia telah menjadikan orang-orang sebelum  <START:person> mereka <END>  berkuasa, dan sungguh Dia akan meneguhkan bagi  <START:person> mereka <END>  agama yang telah diridhai-Nya untuk  <START:person> mereka <END> , dan Dia benar-benar akan menukar (keadaan)  <START:person> mereka <END> , sesudah  <START:person> mereka <END>  dalam ketakutan menjadi aman sentausa. Mereka tetap menyembahku-Ku dengan tiada mempersekutukan sesuatu apapun dengan Aku. Dan barangsiapa yang (tetap) kafir sesudah (janji) itu, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang fasik.
7|46|Dan di antara keduanya (penghuni surga dan neraka) ada batas; dan di atas A'raaf  <START:person> itu <END>  ada orang-orang yang mengenal masing-masing dari dua golongan  <START:person> itu <END>  dengan tanda-tanda mereka. Dan mereka menyeru penduduk surga: "Salaamun 'alaikum". Mereka belum lagi memasukinya, sedang mereka ingin segera (memasukinya).
2|251|Mereka (tentara Thalut) mengalahkan tentara Jalut dengan izin Allah dan (dalam peperangan  <START:person> itu <END> ) Daud membunuh Jalut, kemudian Allah memberikan kepadanya (Daud) pemerintahan dan hikmah (sesudah meninggalnya Thalut) dan mengajarkan kepadanya apa yang dikehendaki-Nya. Seandainya Allah tidak menolak (keganasan) sebahagian umat manusia dengan sebagian yang lain, pasti rusaklah bumi ini. Tetapi Allah mempunyai karunia (yang dicurahkan) atas semesta alam.
63|9|Hai orang-orang beriman, janganlah hartamu dan anak-anakmu melalaikan kamu dari mengingat Allah. Barangsiapa yang berbuat demikian maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang merugi.
46|8|Bahkan  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Dia (Muhammad) telah mengada-adakannya (Al Quran)". Katakanlah: "Jika aku mengada-adakannya, maka kamu tiada mempunyai kuasa sedikitpun mempertahankan aku dari (azab) Allah itu. Dia lebih mengetahui apa-apa yang kamu percakapkan tentang Al Quran itu. Cukuplah Dia menjadi saksi antaraku dan antaramu dan Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
5|41|Hari Rasul, janganlah hendaknya kamu disedihkan oleh orang-orang yang bersegera (memperlihatkan) kekafirannya, yaitu diantara orang-orang yang mengatakan dengan mulut mereka: "Kami telah beriman", padahal hati mereka belum beriman; dan (juga) di antara orang-orang Yahudi. (Orang-orang Yahudi itu) amat suka mendengar (berita-berita) bohong dan amat suka mendengar perkataan-perkataan orang lain yang belum pernah datang kepadamu; mereka merubah perkataan-perkataan (Taurat) dari tempat-tempatnya. Mereka mengatakan: "Jika diberikan ini (yang sudah di rubah-rubah oleh mereka) kepada kamu, maka terimalah, dan jika kamu diberi yang bukan ini maka hati-hatilah". Barangsiapa yang  <START:person> Allah <END>  menghendaki kesesatannya, maka sekali-kali kamu tidak akan mampu menolak sesuatupun (yang datang) daripada  <START:person> Allah <END> . Mereka itu adalah orang-orang yang  <START:person> Allah <END>  tidak hendak mensucikan hati mereka. Mereka beroleh kehinaan di dunia dan di akhirat mereka beroleh siksaan yang besar.
71|4|niscaya  <START:person> Allah <END>  akan mengampuni sebagian dosa-dosamu dan menangguhkan kamu sampai kepada waktu yang ditentukan. Sesungguhnya ketetapan  <START:person> Allah <END>  apabila telah datang tidak dapat ditangguhkan, kalau kamu mengetahui".
71|20|supaya kamu menjalani jalan-jalan yang luas di bumi  <START:person> itu <END> ".
55|31|Kami akan memperhatikan sepenuhnya kepadamu hai  <START:person> manusia <END>  dan jin.
35|40|Katakanlah: "Terangkanlah kepada-Ku tentang sekutu-sekutumu yang kamu seru selain  <START:person> Allah <END> . Perlihatkanlah kepada-Ku (bahagian) manakah dari bumi ini yang telah mereka ciptakan ataukah mereka mempunyai saham dalam (penciptaan) langit atau adakah Kami memberi kepada mereka sebuah Kitab sehingga mereka mendapat keterangan-keterangan yang jelas daripadanya? Sebenarnya orang-orang yang zalim itu sebahagian dari mereka tidak menjanjikan kepada sebahagian yang lain, melainkan tipuan belaka".
64|9|(Ingatlah) hari (dimana) Allah mengumpulkan kamu pada hari pengumpulan, itulah hari dinampakkan kesalahan-kesalahan. Dan barangsiapa yang beriman kepada Allah dan beramal saleh, niscaya Allah akan menutupi kesalahan-kesalahannya dan memasukkannya ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Itulah keberuntungan yang besar.
28|11|Dan berkatalah ibu Musa kepada saudara Musa yang perempuan: "Ikutilah dia" Maka kelihatanlah olehnya Musa dari jauh, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahuinya,
4|109|Beginilah kamu, kamu sekalian adalah orang-orang yang berdebat untuk (membela)  <START:person> mereka <END>  dalam kehidupan dunia ini. Maka siapakah yang akan mendebat Allah untuk (membela)  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat? Atau siapakah yang menjadi pelindung  <START:person> mereka <END>  (terhadap siksa Allah)?
8|67|Tidak patut, bagi seorang Nabi mempunyai tawanan sebelum ia dapat melumpuhkan musuhnya di muka bumi. Kamu menghendaki harta benda duniawiyah sedangkan  <START:person> Allah <END>  menghendaki (pahala) akhirat (untukmu). Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
22|70|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa saja yang ada di langit dan di bumi?; bahwasanya yang demikian itu terdapat dalam sebuah kitab (Lauh Mahfuzh). Sesungguhnya yang demikian itu amat mudah bagi Allah.
3|37|Maka Tuhannya menerimanya (sebagai nazar) dengan penerimaan yang baik, dan mendidiknya dengan pendidikan yang baik dan Allah menjadikan Zakariya pemeliharanya. Setiap Zakariya masuk untuk menemui  <START:person> Maryam <END>  di mihrab, ia dapati makanan di sisinya. Zakariya berkata: "Hai  <START:person> Maryam <END>  dari mana kamu memperoleh (makanan) ini?"  <START:person> Maryam <END>  menjawab: "Makanan itu dari sisi Allah". Sesungguhnya Allah memberi rezeki kepada siapa yang dikehendaki-Nya tanpa hisab.
6|114|Maka patutkah aku mencari hakim selain daripada Allah, padahal Dialah yang telah menurunkan kitab (Al Quran) kepadamu dengan terperinci? Orang-orang yang telah Kami datangkan kitab kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  mengetahui bahwa Al Quran itu diturunkan dari Tuhanmu dengan sebenarnya. Maka janganlah kamu sekali-kali termasuk orang yang ragu-ragu.
5|38|Laki-laki yang mencuri dan perempuan yang mencuri, potonglah tangan keduanya (sebagai) pembalasan bagi apa yang mereka kerjakan dan sebagai siksaan dari  <START:person> Allah <END> . Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
22|13|Ia menyeru sesuatu yang sebenarnya mudharatnya lebih dekat dari manfaatnya. Sesungguhnya yang diserunya  <START:person> itu <END>  adalah sejahat-jahat kawan.
8|25|Dan peliharalah dirimu dari pada siksaan yang tidak khusus menimpa orang-orang yang zalim saja di antara kamu. Dan ketahuilah bahwa  <START:person> Allah <END>  amat keras siksaan-Nya.
4|70|Yang demikian itu adalah karunia dari  <START:person> Allah <END> , dan  <START:person> Allah <END>  cukup mengetahui.
35|42|Dan  <START:person> mereka <END>  bersumpah dengan nama Allah dengan sekuat-kuat sumpah; sesungguhnya jika datang kepada  <START:person> mereka <END>  seorang pemberi peringatan, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan lebih mendapat petunjuk dari salah satu umat-umat (yang lain). Tatkala datang kepada  <START:person> mereka <END>  pemberi peringatan, maka kedatangannya itu tidak menambah kepada  <START:person> mereka <END> , kecuali jauhnya  <START:person> mereka <END>  dari (kebenaran),
17|7|Jika kamu berbuat baik (berarti) kamu berbuat baik bagi dirimu sendiri dan jika kamu berbuat jahat, maka (kejahatan) itu bagi dirimu sendiri, dan apabila datang saat hukuman bagi (kejahatan) yang kedua, (Kami datangkan orang-orang lain) untuk menyuramkan muka-muka kamu dan  <START:person> mereka <END>  masuk ke dalam mesjid, sebagaimana musuh-musuhmu memasukinya pada kali pertama dan untuk membinasakan sehabis-habisnya apa saja yang  <START:person> mereka <END>  kuasai.
20|103| <START:person> mereka <END>  berbisik-bisik di antara  <START:person> mereka <END> : "Kamu tidak berdiam (di dunia) melainkan hanyalah sepuluh (hari)"
39|23|Allah telah menurunkan perkataan yang paling baik (yaitu) Al Quran yang serupa (mutu ayat-ayatnya) lagi berulang-ulang, gemetar karenanya kulit orang-orang yang takut kepada Tuhannya, kemudian menjadi tenang kulit dan hati  <START:person> mereka <END>  di waktu mengingat Allah. Itulah petunjuk Allah, dengan kitab itu Dia menunjuki siapa yang dikehendaki-Nya. Dan barangsiapa yang disesatkan Allah, niscaya tak ada baginya seorang pemimpinpun.
28|42|Dan Kami ikutkanlah laknat kepada mereka di dunia ini; dan pada hari kiamat mereka termasuk orang-orang yang dijauhkan (dari rahmat  <START:person> Allah <END> ).
2|213|Manusia itu adalah umat yang satu. (setelah timbul perselisihan), maka Allah mengutus para nabi, sebagai pemberi peringatan, dan Allah menurunkan bersama mereka Kitab yang benar, untuk memberi keputusan di antara  <START:person> manusia <END>  tentang perkara yang mereka perselisihkan. Tidaklah berselisih tentang Kitab itu melainkan orang yang telah didatangkan kepada mereka Kitab, yaitu setelah datang kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, karena dengki antara mereka sendiri. Maka Allah memberi petunjuk orang-orang yang beriman kepada kebenaran tentang hal yang mereka perselisihkann itu dengan kehendak-Nya. Dan Allah selalu memberi petunjuk orang yang dikehendaki-Nya kepada jalan yang lurus.
4|60|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang yang mengaku dirinya telah beriman kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu dan kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan sebelum kamu? Mereka hendak berhakim kepada thaghut, padahal mereka telah diperintah mengingkari thaghut  <START:person> itu <END> . Dan syaitan bermaksud menyesatkan mereka (dengan) penyesatan yang sejauh-jauhnya.
2|107|Tiadakah  <START:person> kamu <END>  mengetahui bahwa kerajaan langit dan bumi adalah kepunyaan Allah? Dan tiada bagimu selain Allah seorang pelindung maupun seorang penolong.
3|108|Itulah ayat-ayat  <START:person> Allah <END> . Kami bacakan ayat-ayat itu kepadamu dengan benar; dan tiadalah  <START:person> Allah <END>  berkehendak untuk menganiaya hamba-hamba-Nya.
26|35|ia hendak mengusir  <START:person> kamu <END>  dari negerimu sendiri dengan sihirnya; maka karena itu apakah yang  <START:person> kamu <END>  anjurkan?"
9|30|Orang-orang Yahudi berkata: "Uzair itu putera  <START:person> Allah <END> " dan orang-orang Nasrani berkata: "Al Masih itu putera  <START:person> Allah <END> ". Demikianlah itu ucapan mereka dengan mulut mereka, mereka meniru perkataan orang-orang kafir yang terdahulu. Dilaknati  <START:person> Allah <END>  mereka, bagaimana mereka sampai berpaling?
26|44|Lalu mereka melemparkan tali temali dan tongkat-tongkat mereka dan berkata: "Demi kekuasaan  <START:person> Fir'aun <END> , sesungguhnya kami benar-benar akan menang".
10|44|Sesungguhnya Allah tidak berbuat zalim kepada manusia sedikitpun, akan tetapi manusia itulah yang berbuat zalim kepada diri  <START:person> mereka <END>  sendiri.
39|7|Jika kamu kafir maka sesungguhnya Allah tidak memerlukan (iman)mu dan Dia tidak meridhai kekafiran bagi hamba-Nya; dan jika kamu bersyukur, niscaya Dia meridhai bagimu kesyukuranmu  <START:person> itu <END> ; dan seorang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain. Kemudian kepada Tuhanmulah kembalimu lalu Dia memberitakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan. Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui apa yang tersimpan dalam (dada)mu.
5|59|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, apakah  <START:person> kamu <END>  memandang kami salah, hanya lantaran kami beriman kepada Allah, kepada apa yang diturunkan kepada kami dan kepada apa yang diturunkan sebelumnya, sedang kebanyakan di antara  <START:person> kamu <END>  benar-benar orang-orang yang fasik?
12|50|Raja berkata: "Bawalah dia kepadaku". Maka tatkala utusan  <START:person> itu <END>  datang kepada Yusuf, berkatalah Yusuf: "Kembalilah kepada tuanmu dan tanyakanlah kepadanya bagaimana halnya wanita-wanita yang telah melukai tangannya. Sesungguhnya Tuhanku, Maha Mengetahui tipu daya mereka".
9|11|Jika mereka bertaubat, mendirikan sholat dan menunaikan zakat, maka (mereka  <START:person> itu <END> ) adalah saudara-saudaramu seagama. Dan Kami menjelaskan ayat-ayat  <START:person> itu <END>  bagi kaum yang mengetahui.
26|8|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat suatu tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END> . Dan kebanyakan mereka tidak beriman.
18|69|Musa berkata: "Insya  <START:person> Allah <END>  kamu akan mendapati aku sebagai orang yang sabar, dan aku tidak akan menentangmu dalam sesuatu urusanpun".
12|76|Maka mulailah  <START:person> Yusuf <END>  (memeriksa) karung-karung mereka sebelum (memeriksa) karung saudaranya sendiri, kemudian dia mengeluarkan piala raja itu dari karung saudaranya. Demikianlah Kami atur untuk (mencapai maksud)  <START:person> Yusuf <END> . Tiadalah patut  <START:person> Yusuf <END>  menghukum saudaranya menurut undang-undang raja, kecuali Allah menghendaki-Nya. Kami tinggikan derajat orang yang Kami kehendaki; dan di atas tiap-tiap orang yang berpengetahuan itu ada lagi Yang Maha Mengetahui.
38|22|Ketika mereka masuk (menemui)  <START:person> Daud <END>  lalu ia terkejut karena kedatangan) mereka. Mereka berkata: "Janganlah kamu merasa takut; (kami) adalah dua orang yang berperkara yang salah seorang dari kami berbuat zalim kepada yang lain; maka berilah keputusan antara kami dengan adil dan janganlah kamu menyimpang dari kebenaran dan tunjukilah kami ke jalan yang lurus.
2|87|Dan sesungguhnya Kami telah mendatangkan Al Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END> , dan Kami telah menyusulinya (berturut-turut) sesudah itu dengan rasul-rasul, dan telah Kami berikan bukti-bukti kebenaran (mukjizat) kepada Isa putera Maryam dan Kami memperkuatnya dengan Ruhul Qudus. Apakah setiap datang kepadamu seorang rasul membawa sesuatu (pelajaran) yang tidak sesuai dengan keinginanmu lalu kamu menyombong; maka beberapa orang (diantara mereka) kamu dustakan dan beberapa orang (yang lain) kamu bunuh?
16|52|Dan kepunyaan-Nya-lah segala apa yang ada di langit dan di bumi, dan untuk-Nya-lah ketaatan  <START:person> itu <END>  selama-lamanya. Maka mengapa kamu bertakwa kepada selain Allah?
16|49|Dan kepada Allah sajalah bersujud segala apa yang berada di langit dan semua makhluk yang melata di bumi dan (juga) para ma]aikat, sedang  <START:person> mereka <END>  (malaikat) tidak menyombongkan diri.
7|101|Negeri-negeri (yang telah Kami binasakan) itu, Kami ceritakan sebagian dari berita-beritanya kepadamu. Dan sungguh telah datang kepada mereka rasul-rasul mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata, maka mereka (juga) tidak beriman kepada apa yang dahulunya mereka telah mendustakannya. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  mengunci mata hati orang-orang kafir.
13|16|Katakanlah: "Siapakah Tuhan langit dan bumi?" Jawabnya: "Allah". Katakanlah: "Maka patutkah kamu mengambil pelindung-pelindungmu dari selain Allah, padahal mereka tidak menguasai kemanfaatan dan tidak (pula) kemudharatan bagi diri mereka sendiri?". Katakanlah: "Adakah sama orang buta dan yang dapat melihat, atau samakah gelap gulita dan terang benderang; apakah mereka menjadikan beberapa sekutu bagi Allah yang dapat menciptakan seperti ciptaan-Nya sehingga kedua ciptaan  <START:person> itu <END>  serupa menurut pandangan mereka?" Katakanlah: "Allah adalah Pencipta segala sesuatu dan Dialah Tuhan Yang Maha Esa lagi Maha Perkasa".
20|51|Berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Maka bagaimanakah keadaan umat-umat yang dahulu?"
25|45|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan (penciptaan) Tuhanmu, bagaimana Dia memanjangkan (dan memendekkan) bayang-bayang dan kalau Dia menghendaki niscaya Dia menjadikan tetap bayang-bayang itu, kemudian Kami jadikan matahari sebagai petunjuk atas bayang-bayang itu,
2|182|(Akan tetapi) barangsiapa khawatir terhadap orang yang berwasiat  <START:person> itu <END> , berlaku berat sebelah atau berbuat dosa, lalu ia mendamaikan antara mereka, maka tidaklah ada dosa baginya. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
7|200|Dan jika kamu ditimpa sesuatu godaan syaitan maka berlindunglah kepada  <START:person> Allah <END>
28|78|Karun berkata: "Sesungguhnya aku hanya diberi harta  <START:person> itu <END> , karena ilmu yang ada padaku". Dan apakah ia tidak mengetahui, bahwasanya Allah sungguh telah membinasakan umat-umat sebelumnya yang lebih kuat daripadanya, dan lebih banyak mengumpulkan harta? Dan tidaklah perlu ditanya kepada orang-orang yang berdosa  <START:person> itu <END> , tentang dosa-dosa mereka.
11|88|Syu'aib berkata: "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu jika aku mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku dan dianugerahi-Nya aku dari pada-Nya rezeki yang baik (patutkah aku menyalahi perintah-Nya)? Dan aku tidak berkehendak menyalahi  <START:person> kamu <END>  (dengan mengerjakan) apa yang aku larang. Aku tidak bermaksud kecuali (mendatangkan) perbaikan selama aku masih berkesanggupan. Dan tidak ada taufik bagiku melainkan dengan (pertolongan) Allah. Hanya kepada Allah aku bertawakkal dan hanya kepada-Nya-lah aku kembali.
3|75|Di antara Ahli kitab ada orang yang jika kamu mempercayakan kepadanya harta yang banyak, dikembalikannya kepadamu; dan di antara mereka ada orang yang jika kamu mempercayakan kepadanya satu dinar, tidak dikembalikannya kepadamu kecuali jika kamu selalu menagihnya. Yang demikian  <START:person> itu <END>  lantaran mereka mengatakan: "tidak ada dosa bagi kami terhadap orang-orang ummi. Mereka berkata dusta terhadap Allah, padahal mereka mengetahui.
10|36|Dan kebanyakan mereka tidak mengikuti kecuali persangkaan saja. Sesungguhnya persangkaan itu tidak sedikitpun berguna untuk mencapai kebenaran. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
29|19|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bagaimana  <START:person> Allah <END>  menciptakan (manusia) dari permulaannya, kemudian mengulanginya (kembali). Sesungguhnya yang demikian itu adalah mudah bagi  <START:person> Allah <END> .
2|22|Dialah yang menjadikan bumi sebagai hamparan bagimu dan langit sebagai atap, dan Dia menurunkan air (hujan) dari langit, lalu Dia menghasilkan dengan hujan itu segala buah-buahan sebagai rezeki untukmu; karena itu janganlah kamu mengadakan sekutu-sekutu bagi  <START:person> Allah <END> , padahal kamu mengetahui.
15|11|Dan tidak datang seorang rasulpun kepada  <START:person> mereka <END> , melainkan  <START:person> mereka <END>  selalu memperolok-olokkannya.
16|78|Dan  <START:person> Allah <END>  mengeluarkan kamu dari perut ibumu dalam keadaan tidak mengetahui sesuatupun, dan Dia memberi kamu pendengaran, penglihatan dan hati, agar kamu bersyukur.
75|20|Sekali-kali janganlah demikian. Sebenarnya  <START:person> kamu <END>  (hai manusia) mencintai kehidupan dunia,
9|89|Allah telah menyediakan bagi  <START:person> mereka <END>  surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Itulah kemenangan yang besar.
18|64|Musa berkata: "Itulah (tempat) yang kita cari". Lalu  <START:person> keduanya <END>  kembali, mengikuti jejak mereka semula.
2|114|Dan siapakah yang lebih aniaya daripada orang yang menghalanghalangi menyebut nama  <START:person> Allah <END>  dalam mesjid-mesjid-Nya, dan berusaha untuk merobohkannya? Mereka itu tidak sepatutnya masuk ke dalamnya (mesjid  <START:person> Allah <END> ), kecuali dengan rasa takut (kepada  <START:person> Allah <END> ). Mereka di dunia mendapat kehinaan dan di akhirat mendapat siksa yang berat.
102|4|dan janganlah begitu, kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui.
9|81|Orang-orang yang ditinggalkan (tidak ikut perang)  <START:person> itu <END> , merasa gembira dengan tinggalnya mereka di belakang Rasulullah, dan mereka tidak suka berjihad dengan harta dan jiwa mereka pada jalan Allah dan mereka berkata: "Janganlah kamu berangkat (pergi berperang) dalam panas terik ini". Katakanlah: "Api neraka jahannam  <START:person> itu <END>  lebih sangat panas(nya)" jika mereka mengetahui.
3|52|Maka tatkala  <START:person> Isa <END>  mengetahui keingkaran mereka (Bani lsrail) berkatalah dia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku untuk (menegakkan agama) Allah?" Para hawariyyin (sahabat-sahabat setia) menjawab: "Kamilah penolong-penolong (agama) Allah, kami beriman kepada Allah; dan saksikanlah bahwa sesungguhnya kami adalah orang-orang yang berserah diri.
55|35|Kepada  <START:person> kamu <END> , (jin dan manusia) dilepaskan nyala api dan cairan tembaga maka  <START:person> kamu <END>  tidak dapat menyelamatkan diri (dari padanya).
53|26|Dan berapa banyaknya malaikat di langit, syafa'at  <START:person> mereka <END>  sedikitpun tidak berguna, kecuali sesudah Allah mengijinkan bagi orang yang dikehendaki dan diridhai (Nya).
26|142|Ketika saudara  <START:person> mereka, <END>  Shaleh, berkata kepada mereka: "Mengapa kamu tidak bertakwa?
23|13|Kemudian Kami jadikan saripati  <START:person> itu <END>  air mani (yang disimpan) dalam tempat yang kokoh (rahim).
19|18| <START:person> Maryam <END>  berkata: "Sesungguhnya aku berlindung dari padamu kepada Tuhan Yang Maha pemurah, jika kamu seorang yang bertakwa".
7|181|Dan di antara orang-orang yang Kami ciptakan ada umat yang memberi petunjuk dengan hak, dan dengan yang hak  <START:person> itu <END>  (pula) mereka menjalankan keadilan.
33|40|Muhammad  <START:person> itu <END>  sekali-kali bukanlah bapak dari seorang laki-laki di antara kamu, tetapi dia adalah Rasulullah dan penutup nabi-nabi. Dan adalah Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
11|70|Maka tatkala dilihatnya tangan mereka tidak menjamahnya, Ibrahim memandang aneh perbuatan mereka, dan merasa takut kepada mereka. Malaikat itu berkata: "Jangan kamu takut, sesungguhnya kami adalah (malaikat-ma]aikat) yang diutus kepada kaum  <START:person> Luth <END> ".
50|7|Dan Kami hamparkan bumi  <START:person> itu <END>  dan Kami letakkan padanya gunung-gunung yang kokoh dan Kami tumbuhkan padanya segala macam tanaman yang indah dipandang mata,
10|55|Ingatlah, sesungguhnya kepunyaan Allah apa yang ada di langit dan di bumi. Ingatlah, sesungguhnya janji Allah  <START:person> itu <END>  benar, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui(nya).
54|26|Kelak  <START:person> mereka <END>  akan mengetahui siapakah yang sebenarnya amat pendusta lagi sombong.
92|4|sesungguhnya usaha  <START:person> kamu <END>  memang berbeda-beda.
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan kepada apa yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepada Ibrahim, Ismail, Ishaq, Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada Musa, Isa dan para nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
82|6|Hai manusia, apakah yang telah memperdayakan  <START:person> kamu <END>  (berbuat durhaka) terhadap Tuhanmu Yang Maha Pemurah.
17|4|Dan telah Kami tetapkan terhadap Bani Israil dalam Kitab  <START:person> itu <END> : "Sesungguhnya kamu akan membuat kerusakan di muka bumi ini dua kali dan pasti kamu akan menyombongkan diri dengan kesombongan yang besar".
74|35|Sesungguhnya Saqar  <START:person> itu <END>  adalah salah satu bencana yang amat besar,
2|242|Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menerangkan kepadamu ayat-ayat-Nya (hukum-hukum-Nya) supaya kamu memahaminya.
17|45|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  membaca Al Quran niscaya Kami adakan antara  <START:person> kamu <END>  dan orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat, suatu dinding yang tertutup,
32|26|Dan apakah tidak menjadi petunjuk bagi mereka, berapa banyak umat sebelum mereka yang telah Kami binasakan sedangkan mereka sendiri berjalan di tempat-tempat kediaman mereka  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah). Maka apakah mereka tidak mendengarkan?
45|26|Katakanlah: "Allah-lah yang menghidupkan kamu kemudian mematikan kamu, setelah itu mengumpulkan kamu pada hari kiamat yang tidak ada keraguan padanya; akan tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak mengetahui.
28|76|Sesungguhnya Karun adalah termasuk kaum Musa, maka ia berlaku aniaya terhadap  <START:person> mereka <END> , dan Kami telah menganugerahkan kepadanya perbendaharaan harta yang kunci-kuncinya sungguh berat dipikul oleh sejumlah orang yang kuat-kuat. (Ingatlah) ketika kaumnya berkata kepadanya: "Janganlah kamu terlalu bangga; sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang terlalu membanggakan diri".
8|19|Jika kamu (orang-orang musyrikin) mencari keputusan, maka telah datang keputusan kepadamu; dan jika kamu berhenti; maka  <START:person> itu <END> lah yang lehih baik bagimu; dan jika kamu kembali, niscaya Kami kembali (pula); dan angkatan perangmu sekali-kali tidak akan dapat menolak dari kamu sesuatu bahayapun, biarpun dia banyak dan sesungguhnya Allah beserta orang-orang yang beriman.
16|12|Dan Dia menundukkan malam dan siang, matahari dan bulan untukmu. Dan bintang-bintang itu ditundukkan (untukmu) dengan perintah-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar ada tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi kaum yang memahami(nya),
5|112|(Ingatlah), ketika pengikut-pengikut Isa berkata: "Hai Isa putera Maryam, sanggupkah Tuhanmu menurunkan hidangan dari langit kepada kami?". Isa menjawab: "Bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  jika kamu betul-betul orang yang beriman".
39|39|Katakanlah: "Hai kaumku, bekerjalah sesuai dengan keadaanmu, sesungguhnya aku akan bekerja (pula), maka kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui,
96|11|bagaimana pendapatmu jika orang yang melarang  <START:person> itu <END>  berada di atas kebenaran,
7|188|Katakanlah: "Aku tidak berkuasa menarik kemanfaatan bagi diriku dan tidak (pula) menolak kemudharatan kecuali yang dikehendaki  <START:person> Allah <END> . Dan sekiranya aku mengetahui yang ghaib, tentulah aku membuat kebajikan sebanyak-banyaknya dan aku tidak akan ditimpa kemudharatan. Aku tidak lain hanyalah pemberi peringatan, dan pembawa berita gembira bagi orang-orang yang beriman".
19|81|Dan  <START:person> mereka <END>  telah mengambil sembahan-sembahan selain Allah, agar sembahan-sembahan itu menjadi pelindung bagi  <START:person> mereka <END> ,
3|73|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  percaya melainkan kepada orang yang mengikuti agamamu. Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk (yang harus diikuti) ialah petunjuk Allah, dan (janganlah  <START:person> kamu <END>  percaya) bahwa akan diberikan kepada seseorang seperti apa yang diberikan kepadamu, dan (jangan pula  <START:person> kamu <END>  percaya) bahwa mereka akan mengalahkan hujjahmu di sisi Tuhanmu". Katakanlah: "Sesungguhnya karunia itu di tangan Allah, Allah memberikan karunia-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya; dan Allah Maha Luas karunia-Nya) lagi Maha Mengetahui";
27|9|(Allah berfirman): "Hai  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya, Akulah Allah, Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
58|10|Sesungguhnya pembicaraan rahasia  <START:person> itu <END>  adalah dari syaitan, supaya orang-orang yang beriman  <START:person> itu <END>  berduka cita, sedang pembicaraan  <START:person> itu <END>  tiadalah memberi mudharat sedikitpun kepada mereka, kecuali dengan izin Allah dan kepada Allah-lah hendaknya orang-orang yang beriman bertawakkal.
5|72|Sesungguhnya telah kafirlah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  ialah Al Masih putera Maryam", padahal Al Masih (sendiri) berkata: "Hai Bani Israil, sembahlah  <START:person> Allah <END>  Tuhanku dan Tuhanmu". Sesungguhnya orang yang mempersekutukan (sesuatu dengan)  <START:person> Allah <END> , maka pasti  <START:person> Allah <END>  mengharamkan kepadanya surga, dan tempatnya ialah neraka, tidaklah ada bagi orang-orang zalim itu seorang penolongpun.
84|5|dan patuh kepada Tuhannya, dan sudah semestinya bumi itu patuh, (pada waktu itu  <START:person> manusia <END>  akan mengetahui akibat perbuatannya).
17|56|Katakanlah: "Panggillah mereka yang kamu anggap (tuhan) selain  <START:person> Allah <END> , maka mereka tidak akan mempunyai kekuasaan untuk menghilangkan bahaya daripadamu dan tidak pula memindahkannya".
9|109|Maka apakah orang-orang yang mendirikan mesjidnya di atas dasar takwa kepada Allah dan keridhaan-(Nya)  <START:person> itu <END>  yang baik, ataukah orang-orang yang mendirikan bangunannya di tepi jurang yang runtuh, lalu bangunannya  <START:person> itu <END>  jatuh bersama-sama dengan dia ke dalam neraka Jahannam. Dan Allah tidak memberikan petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
14|11|Rasul-rasul  <START:person> mereka <END>  berkata kepada  <START:person> mereka <END> : "Kami tidak lain hanyalah manusia seperti kamu, akan tetapi Allah memberi karunia kepada siapa yang Dia kehendaki di antara hamba-hamba-Nya. Dan tidak patut bagi kami mendatangkan suatu bukti kepada kamu melainkan dengan izin Allah. Dan hanya kepada Allah sajalah hendaknya orang-orang mukmin bertawakkal.
56|73|Kami jadikan api  <START:person> itu <END>  untuk peringatan dan bahan yang berguna bagi musafir di padang pasir.
11|30|Dan (dia berkata): "Hai kaumku, siapakah yang akan menolongku dari (azab) Allah jika aku mengusir  <START:person> mereka <END> . Maka tidakkah kamu mengambil pelajaran?
20|2|Kami tidak menurunkan Al Quran ini kepadamu agar  <START:person> kamu <END>  menjadi susah;
38|32|maka ia berkata: "Sesungguhnya aku menyukai kesenangan terhadap barang yang baik (kuda) sehingga aku lalai mengingat Tuhanku sampai kuda  <START:person> itu <END>  hilang dari pandangan".
5|51|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  mengambil orang-orang Yahudi dan Nasrani menjadi pemimpin-pemimpin(mu); sebahagian mereka adalah pemimpin bagi sebahagian yang lain. Barangsiapa diantara  <START:person> kamu <END>  mengambil mereka menjadi pemimpin, maka sesungguhnya orang itu termasuk golongan mereka. Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
104|5|Dan tahukah kamu apa Huthamah  <START:person> itu <END> ?
7|101|Negeri-negeri (yang telah Kami binasakan)  <START:person> itu <END> , Kami ceritakan sebagian dari berita-beritanya kepadamu. Dan sungguh telah datang kepada mereka rasul-rasul mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata, maka mereka (juga) tidak beriman kepada apa yang dahulunya mereka telah mendustakannya. Demikianlah Allah mengunci mata hati orang-orang kafir.
24|54|Katakanlah: "Taat kepada Allah dan taatlah kepada rasul; dan jika  <START:person> kamu <END>  berpaling maka sesungguhnya kewajiban rasul itu adalah apa yang dibebankan kepadanya, dan kewajiban  <START:person> kamu <END>  sekalian adalah semata-mata apa yang dibebankan kepadamu. Dan jika  <START:person> kamu <END>  taat kepadanya, niscaya  <START:person> kamu <END>  mendapat petunjuk. Dan tidak lain kewajiban rasul itu melainkan menyampaikan (amanat Allah) dengan terang".
29|8|Dan Kami wajibkan manusia (berbuat) kebaikan kepada dua orang ibu-bapaknya. Dan jika keduanya memaksamu untuk mempersekutukan Aku dengan sesuatu yang tidak ada pengetahuanmu tentang  <START:person> itu <END> , maka janganlah kamu mengikuti keduanya. Hanya kepada-Ku-lah kembalimu, lalu Aku kabarkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
37|66|Maka sesungguhnya mereka benar-benar memakan sebagian dari buah pohon  <START:person> itu <END> , maka mereka memenuhi perutnya dengan buah zaqqum  <START:person> itu <END> .
26|128|Apakah  <START:person> kamu <END>  mendirikan pada tiap-tiap tanah tinggi bangunan untuk bermain-main,
4|162|Tetapi orang-orang yang mendalam ilmunya di antara  <START:person> mereka <END>  dan orang-orang mukmin,  <START:person> mereka <END>  beriman kepada apa yang telah diturunkan kepadamu (Al Quran), dan apa yang telah diturunkan sebelummu dan orang-orang yang mendirikan shalat, menunaikan zakat, dan yang beriman kepada Allah dan hari kemudian. Orang-orang itulah yang akan Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  pahala yang besar.
20|70|Lalu tukang-tukang sihir itu tersungkur dengan bersujud, seraya berkata: "Kami telah percaya kepada Tuhan  <START:person> Harun <END>  dan Musa".
12|100|Dan ia menaikkan kedua ibu-bapanya ke atas singgasana. Dan mereka (semuanya) merebahkan diri seraya sujud kepada Yusuf. Dan berkata Yusuf: "Wahai ayahku inilah ta'bir mimpiku yang dahulu itu; sesungguhnya Tuhanku telah menjadikannya suatu kenyataan. Dan sesungguhnya Tuhanku telah berbuat baik kepadaku, ketika Dia membebaskan aku dari rumah penjara dan ketika membawa  <START:person> kamu <END>  dari dusun padang pasir, setelah syaitan merusakkan (hubungan) antaraku dan saudara-saudaraku. Sesungguhnya Tuhanku Maha Lembut terhadap apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
26|7|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan bumi, berapakah banyaknya Kami tumbuhkan di bumi itu pelbagai macam tumbuh-tumbuhan yang baik?
44|24|dan biarkanlah laut  <START:person> itu <END>  tetap terbelah. Sesungguhnya mereka adalah tentara yang akan ditenggelamkan".
18|29|Dan katakanlah: "Kebenaran itu datangnya dari Tuhanmu; maka barangsiapa yang ingin (beriman) hendaklah ia beriman, dan barangsiapa yang ingin (kafir) biarlah ia kafir". Sesungguhnya Kami telah sediakan bagi orang orang zalim itu neraka, yang gejolaknya mengepung  <START:person> mereka <END> . Dan jika  <START:person> mereka <END>  meminta minum, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan diberi minum dengan air seperti besi yang mendidih yang menghanguskan muka. Itulah minuman yang paling buruk dan tempat istirahat yang paling jelek.
5|41|Hari Rasul, janganlah hendaknya  <START:person> kamu <END>  disedihkan oleh orang-orang yang bersegera (memperlihatkan) kekafirannya, yaitu diantara orang-orang yang mengatakan dengan mulut mereka: "Kami telah beriman", padahal hati mereka belum beriman; dan (juga) di antara orang-orang Yahudi. (Orang-orang Yahudi itu) amat suka mendengar (berita-berita) bohong dan amat suka mendengar perkataan-perkataan orang lain yang belum pernah datang kepadamu; mereka merubah perkataan-perkataan (Taurat) dari tempat-tempatnya. Mereka mengatakan: "Jika diberikan ini (yang sudah di rubah-rubah oleh mereka) kepada  <START:person> kamu <END> , maka terimalah, dan jika  <START:person> kamu <END>  diberi yang bukan ini maka hati-hatilah". Barangsiapa yang Allah menghendaki kesesatannya, maka sekali-kali  <START:person> kamu <END>  tidak akan mampu menolak sesuatupun (yang datang) daripada Allah. Mereka itu adalah orang-orang yang Allah tidak hendak mensucikan hati mereka. Mereka beroleh kehinaan di dunia dan di akhirat mereka beroleh siksaan yang besar.
33|1|Hai Nabi, bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan janganlah kamu menuruti (keinginan) orang-orang kafir dan orang-orang munafik. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana,
33|5|Panggilah mereka (anak-anak angkat itu) dengan (memakai) nama bapak-bapak mereka; itulah yang lebih adil pada sisi Allah, dan jika  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui bapak-bapak mereka, maka (panggilah mereka sebagai) saudara-saudaramu seagama dan maula-maulamu. Dan tidak ada dosa atasmu terhadap apa yang  <START:person> kamu <END>  khilaf padanya, tetapi (yang ada dosanya) apa yang disengaja oleh hatimu. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
39|14|Katakanlah: "Hanya  <START:person> Allah <END>  saja Yang aku sembah dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya dalam (menjalankan) agamaku".
22|45|Berapalah banyaknya kota yang Kami telah membinasakannya, yang penduduknya dalam keadaan zalim, maka (tembok-tembok) kota  <START:person> itu <END>  roboh menutupi atap-atapnya dan (berapa banyak pula) sumur yang telah ditinggalkan dan istana yang tinggi,
11|33|Nuh menjawab: "Hanyalah Allah yang akan mendatangkan azab  <START:person> itu <END>  kepadamu jika Dia menghendaki, dan kamu sekali-kali tidak dapat melepaskan diri.
28|76|Sesungguhnya Karun adalah termasuk kaum Musa, maka ia berlaku aniaya terhadap mereka, dan Kami telah menganugerahkan kepadanya perbendaharaan harta yang kunci-kuncinya sungguh berat dipikul oleh sejumlah orang yang kuat-kuat. (Ingatlah) ketika kaumnya berkata kepadanya: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  terlalu bangga; sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang terlalu membanggakan diri".
49|13|Hai  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya Kami menciptakan kamu dari seorang laki-laki dan seorang perempuan dan menjadikan kamu berbangsa-bangsa dan bersuku-suku supaya kamu saling kenal-mengenal. Sesungguhnya orang yang paling mulia diantara kamu disisi Allah ialah orang yang paling takwa diantara kamu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal.
29|26|Maka Luth membenarkan (kenabian)nya. Dan berkatalah  <START:person> Ibrahim <END> : "Sesungguhnya aku akan berpindah ke (tempat yang diperintahkan) Tuhanku (kepadaku); sesungguhnya Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
4|32|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  iri hati terhadap apa yang dikaruniakan Allah kepada sebahagian  <START:person> kamu <END>  lebih banyak dari sebahagian yang lain. (Karena) bagi orang laki-laki ada bahagian dari pada apa yang mereka usahakan, dan bagi para wanita (pun) ada bahagian dari apa yang mereka usahakan, dan mohonlah kepada Allah sebagian dari karunia-Nya. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
85|10|Sesungguhnya orang-orang yang mendatangkan cobaan kepada orang-orang yang mukmin laki-laki dan perempuan kemudian  <START:person> mereka <END>  tidak bertaubat, maka bagi  <START:person> mereka <END>  azab Jahannam dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab (neraka) yang membakar.
22|46|maka apakah mereka tidak berjalan di muka bumi, lalu mereka mempunyai hati yang dengan  <START:person> itu <END>  mereka dapat memahami atau mempunyai telinga yang dengan  <START:person> itu <END>  mereka dapat mendengar? Karena sesungguhnya bukanlah mata  <START:person> itu <END>  yang buta, tetapi yang buta, ialah hati yang di dalam dada.
2|129|Ya Tuhan kami, utuslah untuk mereka sesorang Rasul dari kalangan mereka, yang akan membacakan kepada mereka ayat-ayat Engkau, dan mengajarkan kepada mereka Al Kitab (Al Quran) dan Al-Hikmah (As-Sunnah) serta mensucikan mereka. Sesungguhnya  <START:person> Engkaulah <END>  yang Maha Kuasa lagi Maha Bijaksana.
44|23|(Allah berfirman): "Maka berjalanlah  <START:person> kamu <END>  dengan membawa hamba-hamba-Ku pada malam hari, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan dikejar,
36|43|Dan jika Kami menghendaki niscaya Kami tenggelamkan  <START:person> mereka <END> , maka tiadalah bagi  <START:person> mereka <END>  penolong dan tidak pula  <START:person> mereka <END>  diselamatkan.
92|14|Maka, kami memperingatkan  <START:person> kamu <END>  dengan neraka yang menyala-nyala.
8|43|(yaitu) ketika Allah menampakkan mereka kepadamu di dalam mimpimu (berjumlah) sedikit. Dan sekiranya Allah memperlihatkan mereka kepada  <START:person> kamu <END>  (berjumlah) banyak tentu saja  <START:person> kamu <END>  menjadi gentar dan tentu saja  <START:person> kamu <END>  akan berbantah-bantahan dalam urusan itu, akan tetapi Allah telah menyelamatkan  <START:person> kamu <END> . Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
7|165|Maka tatkala mereka melupakan apa yang diperingatkan kepada  <START:person> mereka, <END>  Kami selamatkan orang-orang yang melarang dari perbuatan jahat dan Kami timpakan kepada orang-orang yang zalim siksaan yang keras, disebabkan mereka selalu berbuat fasik.
33|10|(Yaitu) ketika mereka datang kepadamu dari atas dan dari bawahmu, dan ketika tidak tetap lagi penglihatan(mu) dan hatimu naik menyesak sampai ke tenggorokan dan kamu menyangka terhadap  <START:person> Allah <END>  dengan bermacam-macam purbasangka.
4|156|Dan karena kekafiran  <START:person> mereka <END>  (terhadap Isa) dan tuduhan  <START:person> mereka <END>  terhadap Maryam dengan kedustaan besar (zina),
15|68| <START:person> Luth <END>  berkata: "Sesungguhnya mereka adalah tamuku; maka janganlah kamu memberi malu (kepadaku),
22|20|Dengan air  <START:person> itu <END>  dihancur luluhkan segala apa yang ada dalam perut mereka dan juga kulit (mereka).
9|69|(keadaan kamu hai orang-orang munafik dan musyrikin) adalah seperti keadaan orang-orang sebelum kamu, mereka lebih kuat daripada kamu, dan lebih banyak harta dan anak-anaknya dari kamu. Maka mereka telah menikmati bagian  <START:person> mereka, <END>  dan kamu telah menikmati bagian kamu sebagaimana orang-orang yang sebelummu menikmati bagiannya, dan kamu mempercakapkan (hal yang batil) sebagaimana mereka mempercakapkannya. Mereka itu amalannya menjadi sia-sia di dunia dan di akhirat; dan mereka itulah orang-orang yang merugi.
12|25|Dan keduanya berlomba-lomba menuju pintu dan wanita  <START:person> itu <END>  menarik baju gamis Yusuf dari belakang hingga koyak dan kedua-duanya mendapati suami wanita  <START:person> itu <END>  di muka pintu. Wanita  <START:person> itu <END>  berkata: "Apakah pembalasan terhadap orang yang bermaksud berbuat serong dengan isterimu, selain dipenjarakan atau (dihukum) dengan azab yang pedih?"
38|83|kecuali hamba-hamba-Mu yang mukhlis di antara  <START:person> mereka <END> .
83|18|Sekali-kali tidak, sesungguhnya kitab orang-orang yang berbakti  <START:person> itu <END>  (tersimpan) dalam 'Illiyyin.
7|203|Dan apabila kamu tidak membawa suatu ayat Al Quran kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Mengapa tidak kamu buat sendiri ayat itu?" Katakanlah: "Sesungguhnya aku hanya mengikut apa yang diwahyukan dari Tuhanku kepadaku. Al Quran ini adalah bukti-bukti yang nyata dari Tuhanmu, petunjuk dan rahmat bagi orang-orang yang beriman".
5|110|(Ingatlah), ketika  <START:person> Allah <END>  mengatakan: "Hai Isa putra Maryam, ingatlah nikmat-Ku kepadamu dan kepada ibumu di waktu Aku menguatkan kamu dengan ruhul qudus. Kamu dapat berbicara dengan manusia di waktu masih dalam buaian dan sesudah dewasa; dan (ingatlah) di waktu Aku mengajar kamu menulis, hikmah, Taurat dan Injil, dan (ingatlah pula) diwaktu kamu membentuk dari tanah (suatu bentuk) yang berupa burung dengan ijin-Ku, kemudian kamu meniup kepadanya, lalu bentuk itu menjadi burung (yang sebenarnya) dengan seizin-Ku. Dan (ingatlah) di waktu kamu menyembuhkan orang yang buta sejak dalam kandungan ibu dan orang yang berpenyakit sopak dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu kamu mengeluarkan orang mati dari kubur (menjadi hidup) dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu Aku menghalangi Bani Israil (dari keinginan mereka membunuh kamu) di kala kamu mengemukakan kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, lalu orang-orang kafir diantara mereka berkata: "Ini tidak lain melainkan sihir yang nyata".
2|271|Jika  <START:person> kamu <END>  menampakkan sedekah(mu), maka itu adalah baik sekali. Dan jika  <START:person> kamu <END>  menyembunyikannya dan  <START:person> kamu <END>  berikan kepada orang-orang fakir, maka menyembunyikan itu lebih baik bagimu. Dan Allah akan menghapuskan dari  <START:person> kamu <END>  sebagian kesalahan-kesalahanmu; dan Allah mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
4|119|dan aku benar-benar akan menyesatkan mereka, dan akan membangkitkan angan-angan kosong pada mereka dan menyuruh mereka (memotong telinga-telinga binatang ternak), lalu mereka benar-benar memotongnya, dan akan aku suruh mereka (mengubah ciptaan  <START:person> Allah <END> ), lalu benar-benar mereka meubahnya". Barangsiapa yang menjadikan syaitan menjadi pelindung selain  <START:person> Allah <END> , maka sesungguhnya ia menderita kerugian yang nyata.
25|13|Dan apabila mereka dilemparkan ke tempat yang sempit di neraka  <START:person> itu <END>  dengan dibelenggu, mereka di sana mengharapkan kebinasaan.
31|12|Dan sesungguhnya telah Kami berikan hikmat kepada Luqman, yaitu: "Bersyukurlah kepada  <START:person> Allah <END> . Dan barangsiapa yang bersyukur (kepada  <START:person> Allah <END> ), maka sesungguhnya ia bersyukur untuk dirinya sendiri; dan barangsiapa yang tidak bersyukur, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kaya lagi Maha Terpuji".
28|34|Dan saudaraku  <START:person> Harun <END>  dia lebih fasih lidahnya daripadaku, maka utuslah dia bersamaku sebagai pembantuku untuk membenarkan (perkataan)ku; sesungguhnya aku khawatir mereka akan mendustakanku".
9|59|Jikalau  <START:person> mereka <END>  sungguh-sungguh ridha dengan apa yang diberikan Allah dan Rasul-Nya kepada  <START:person> mereka <END> , dan berkata: "Cukuplah Allah bagi kami, Allah akan memberikan sebagian dari karunia-Nya dan demikian (pula) Rasul-Nya, sesungguhnya kami adalah orang-orang yang berharap kepada Allah," (tentulah yang demikian itu lebih baik bagi  <START:person> mereka <END> ).
6|5|Sesungguhnya mereka telah mendustakan yang haq (Al-Quran) tatkala sampai kepada  <START:person> mereka, <END>  maka kelak akan sampai kepada mereka (kenyataan dari) berita-berita yang selalu mereka perolok-olokkan.
25|17|Dan (ingatlah) suatu hari (ketika) Allah menghimpunkan mereka beserta apa yang mereka sembah selain Allah, lalu Allah berkata (kepada yang disembah); "Apakah kamu yang menyesatkan hamba-hamba-Ku  <START:person> itu <END> , atau mereka sendirikah yang sesat dari jalan (yang benar)?".
6|109|Mereka bersumpah dengan nama Allah dengan segala kesungguhan, bahwa sungguh jika datang kepada mereka sesuatu mu jizat, pastilah mereka beriman kepada-Nya. Katakanlah: "Sesungguhnya mukjizat-mukjizat  <START:person> itu <END>  hanya berada di sisi Allah". Dan apakah yang memberitahukan kepadamu bahwa apabila mukjizat datang mereka tidak akan beriman.
19|73|Dan apabila dibacakan kepada  <START:person> mereka <END>  ayat-ayat Kami yang terang (maksudnya), niscaya orang-orang yang kafir berkata kepada orang-orang yang beriman: "Manakah di antara kedua golongan (kafir dan mukmin) yang lebih baik tempat tinggalnya dan lebih indah tempat pertemuan(nya)?"
40|55|Maka bersabarlah kamu, karena sesungguhnya janji Allah  <START:person> itu <END>  benar, dan mohonlah ampunan untuk dosamu dan bertasbihlah seraya memuji Tuhanmu pada waktu petang dan pagi.
11|105|Di kala datang hari  <START:person> itu <END> , tidak ada seorangun yang berbicara, melainkan dengan izin-Nya; maka di antara mereka ada yang celaka dan ada yang berbahagia.
17|60|Dan (ingatlah), ketika Kami wahyukan kepadamu: "Sesungguhnya (ilmu) Tuhanmu meliputi segala manusia". Dan Kami tidak menjadikan mimpi yang telah Kami perlihatkan kepadamu, melainkan sebagai ujian bagi manusia dan (beg <START:person> itu <END>  pula) pohon kayu yang terkutuk dalam Al Quran. Dan Kami menakut-nakuti mereka, tetapi yang demikian  <START:person> itu <END>  hanyalah menambah besar kedurhakaan mereka.
43|39|(Harapanmu itu) sekali-kali tidak akan memberi manfaat kepadamu di hari itu karena  <START:person> kamu <END>  telah menganiaya (dirimu sendiri). Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  bersekutu dalam azab itu.
38|49|Ini adalah kehormatan (bagi  <START:person> mereka <END> ). Dan sesungguhnya bagi orang-orang yang bertakwa benar-benar (disediakan) tempat kembali yang baik,
55|19|Dia membiarkan dua lautan mengalir yang  <START:person> keduanya <END>  kemudian bertemu,
20|59|Berkata Musa: "Waktu untuk pertemuan (kami dengan) kamu  <START:person> itu <END>  ialah di hari raya dan hendaklah dikumpulkan manusia pada waktu matahari sepenggalahan naik".
78|12|dan Kami bina di atas  <START:person> kamu <END>  tujuh buah (langit) yang kokoh,
43|34|Dan (Kami buatkan pula) pintu-pintu (perak) bagi rumah-rumah  <START:person> mereka <END>  dan (begitu pula) dipan-dipan yang  <START:person> mereka <END>  bertelekan atasnya.
42|21|Apakah mereka mempunyai sembahan-sembahan selain  <START:person> Allah <END>  yang mensyariatkan untuk mereka agama yang tidak diizinkan  <START:person> Allah <END> ? Sekiranya tak ada ketetapan yang menentukan (dari  <START:person> Allah <END> ) tentulah mereka telah dibinasakan. Dan sesungguhnya orang-orang yang zalim itu akan memperoleh azab yang amat pedih.
46|17|Dan orang yang berkata kepada dua orang ibu bapaknya: "Cis bagi kamu keduanya, apakah kamu keduanya memperingatkan kepadaku bahwa aku akan dibangkitkan, padahal sungguh telah berlalu beberapa umat sebelumku? lalu kedua ibu bapaknya itu memohon pertolongan kepada  <START:person> Allah <END>  seraya mengatakan: "Celaka kamu, berimanlah! Sesungguhnya janji  <START:person> Allah <END>  adalah benar". Lalu dia berkata: "Ini tidak lain hanyalah dongengan orang-orang dahulu belaka".
94|7|Maka apabila  <START:person> kamu <END>  telah selesai (dari sesuatu urusan), kerjakanlah dengan sungguh-sungguh (urusan) yang lain,
3|144|Muhammad  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah seorang rasul, sungguh telah berlalu sebelumnya beberapa orang rasul. Apakah Jika dia wafat atau dibunuh kamu berbalik ke belakang (murtad)? Barangsiapa yang berbalik ke belakang, maka ia tidak dapat mendatangkan mudharat kepada Allah sedikitpun, dan Allah akan memberi balasan kepada orang-orang yang bersyukur.
21|23|Dia tidak ditanya tentang apa yang diperbuat-Nya dan  <START:person> mereka <END> lah yang akan ditanyai.
75|38|kemudian mani  <START:person> itu <END>  menjadi segumpal darah, lalu Allah menciptakannya, dan menyempurnakannya,
35|34|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Segala puji bagi Allah yang telah menghilangkan duka cita dari kami. Sesungguhnya Tuhan kami benar-benar Maha Pengampum lagi Maha Mensyukuri.
4|127|Dan mereka minta fatwa kepadamu tentang  <START:person> para <END>  wanita. Katakanlah: "Allah memberi fatwa kepadamu tentang mereka, dan apa yang dibacakan kepadamu dalam Al Quran (juga memfatwakan) tentang  <START:person> para <END>  wanita yatim yang kamu tidak memberikan kepada mereka apa yang ditetapkan untuk mereka, sedang kamu ingin mengawini mereka dan tentang anak-anak yang masih dipandang lemah. Dan (Allah menyuruh kamu) supaya kamu mengurus anak-anak yatim secara adil. Dan kebajikan apa saja yang kamu kerjakan, maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahuinya.
40|25|Maka tatkala Musa datang kepada  <START:person> mereka <END>  membawa kebenaran dari sisi Kami  <START:person> mereka <END>  berkata: "Bunuhlah anak-anak orang-orang yang beriman bersama dengan dia dan biarkanlah hidup wanita-wanita  <START:person> mereka <END> ". Dan tipu daya orang-orang kafir itu tak lain hanyalah sia-sia (belaka).
2|38|Kami berfirman: "Turunlah kamu semuanya dari surga itu! Kemudian jika datang petunjuk-Ku kepadamu, maka barang siapa yang mengikuti petunjuk-Ku, niscaya tidak ada kekhawatiran atas  <START:person> mereka <END> , dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati".
2|142|Orang-orang yang kurang akalnya diantara  <START:person> manusia <END>  akan berkata: "Apakah yang memalingkan mereka (umat Islam) dari kiblatnya (Baitul Maqdis) yang dahulu mereka telah berkiblat kepadanya?" Katakanlah: "Kepunyaan Allah-lah timur dan barat; Dia memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya ke jalan yang lurus".
43|40|Maka apakah  <START:person> kamu <END>  dapat menjadikan orang yang pekak bisa mendengar atau (dapatkah)  <START:person> kamu <END>  memberi petunjuk kepada orang yang buta (hatinya) dan kepada orang yang tetap dalam kesesatan yang nyata?
7|117|Dan Kami wahyukan kepada Musa: "Lemparkanlah tongkatmu!". Maka sekonyong-konyong tongkat itu menelan apa yang  <START:person> mereka <END>  sulapkan.
89|12|lalu mereka berbuat banyak kerusakan dalam negeri  <START:person> itu <END> ,
6|110|Dan (begitu pula) Kami memalingkan hati dan penglihatan  <START:person> mereka <END>  seperti  <START:person> mereka <END>  belum pernah beriman kepadanya (Al Quran) pada permulaannya, dan Kami biarkan  <START:person> mereka <END>  bergelimang dalam kesesatannya yang sangat.
5|101|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menanyakan (kepada Nabimu) hal-hal yang jika diterangkan kepadamu akan menyusahkan kamu dan jika kamu menanyakan di waktu Al Quran  <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> runkan, niscaya akan diterangkan kepadamu, Allah memaafkan (kamu) tentang hal-hal  <START:person> itu <END> . Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
28|21|Maka keluarlah  <START:person> Musa <END>  dari kota itu dengan rasa takut menunggu-nunggu dengan khawatir, dia berdoa: "Ya Tuhanku, selamatkanlah aku dari orang-orang yang zalim itu".
7|57|Dan Dialah yang meniupkan angin sebagai pembawa berita gembira sebelum kedatangan rahmat-Nya (hujan); hingga apabila angin itu telah membawa awan mendung, Kami halau ke suatu daerah yang tandus, lalu Kami turunkan hujan di daerah itu, maka Kami keluarkan dengan sebab hujan itu pelbagai macam buah-buahan. Seperti itulah Kami membangkitkan orang-orang yang telah mati, mudah-mudahan  <START:person> kamu <END>  mengambil pelajaran.
36|48|Dan mereka berkata: "Bilakah (terjadinya) janji ini (hari berbangkit) jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang benar?".
2|24|Maka jika  <START:person> kamu <END>  tidak dapat membuat(nya) -- dan pasti  <START:person> kamu <END>  tidak akan dapat membuat(nya), peliharalah dirimu dari neraka yang bahan bakarnya manusia dan batu, yang disediakan bagi orang-orang kafir.
5|12|Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah mengambil perjanjian (dari) Bani Israil dan telah Kami angkat diantara mereka 12 orang pemimpin dan  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Sesungguhnya Aku beserta kamu, sesungguhnya jika kamu mendirikan shalat dan menunaikan zakat serta beriman kepada rasul-rasul-Ku dan kamu bantu mereka dan kamu pinjamkan kepada  <START:person> Allah <END>  pinjaman yang baik sesungguhnya Aku akan menutupi dosa-dosamu. Dan sesungguhnya kamu akan Kumasukkan ke dalam surga yang mengalir air didalamnya sungai-sungai. Maka barangsiapa yang kafir di antaramu sesudah itu, sesungguhnya ia telah tersesat dari jalan yang lurus.
64|10|Dan orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  itulah penghuni-penghuni neraka,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Dan itulah seburuk-buruk tempat kembali.
52|14|(Dikatakan kepada mereka): "Inilah neraka yang dahulu  <START:person> kamu <END>  selalu mendustakannya".
7|130|Dan sesungguhnya Kami telah menghukum ( <START:person> Fir'aun <END>  dan) kaumnya dengan (mendatangkan) musim kemarau yang panjang dan kekurangan buah-buahan, supaya mereka mengambil pelajaran.
14|5|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Musa dengan membawa ayat-ayat Kami, (dan Kami perintahkan kepadanya): "Keluarkanlah kaummu dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dan ingatkanlah  <START:person> mereka <END>  kepada hari-hari Allah". Sesunguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi setiap orang penyabar dan banyak bersyukur.
26|181|Sempurnakanlah takaran dan janganlah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang merugikan;
58|17|Harta benda dan anak-anak mereka tiada berguna sedikitpun (untuk menolong) mereka dari azab Allah. Mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni neraka, dan mereka kekal di dalamnya.
64|7|Orang-orang yang kafir mengatakan bahwa  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak akan dibangkitkan. Katakanlah: "Memang, demi Tuhanku, benar-benar kamu akan dibangkitkan, kemudian akan diberitakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan". Yang demikian itu adalah mudah bagi Allah.
2|125|Dan (ingatlah), ketika Kami menjadikan rumah  <START:person> itu <END>  (Ba <START:person> itu <END> llah) tempat berkumpul bagi manusia dan tempat yang aman. Dan jadikanlah sebahagian maqam Ibrahim tempat shalat. Dan telah Kami perintahkan kepada Ibrahim dan Ismail: "Bersihkanlah rumah-Ku untuk orang-orang yang thawaf, yang i'tikaf, yang ruku' dan yang sujud".
6|56|Katakanlah: "Sesungguhnya aku dilarang menyembah tuhan-tuhan yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah". Katakanlah: "Aku tidak akan mengikuti hawa nafsumu, sungguh tersesatlah aku jika berbuat demikian dan tidaklah (pula) aku termasuk orang-orang yang mendapat petunjuk".
24|29|Tidak ada dosa atasmu memasuki rumah yang tidak disediakan untuk didiami, yang di dalamnya ada keperluanmu, dan  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang kamu nyatakan dan apa yang kamu sembunyikan.
67|24|Katakanlah: "Dialah Yang menjadikan  <START:person> kamu <END>  berkembang biak di muka bumi, dan hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  kelak dikumpulkan".
15|42|Sesungguhnya hamba-hamba-Ku tidak ada kekuasaan bagimu terhadap mereka, kecuali orang-orang yang mengikut  <START:person> kamu <END> , yaitu orang-orang yang sesat.
40|43|Sudah pasti bahwa apa yang kamu seru supaya aku (beriman) kepadanya tidak dapat memperkenankan seruan apapun baik di dunia maupun di akhirat. Dan sesungguhnya kita kembali kepada Allah dan sesungguhnya orang-orang yang melampaui batas,  <START:person> mereka <END>  itulah penghuni neraka.
5|72|Sesungguhnya telah kafirlah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya Allah ialah Al Masih putera Maryam", padahal Al Masih (sendiri) berkata: "Hai Bani Israil, sembahlah Allah Tuhanku dan Tuhanmu". Sesungguhnya orang yang mempersekutukan (sesuatu dengan) Allah, maka pasti Allah mengharamkan kepadanya surga, dan tempatnya ialah neraka, tidaklah ada bagi orang-orang zalim  <START:person> itu <END>  seorang penolongpun.
14|9|Belumkah sampai kepadamu berita orang-orang sebelum  <START:person> kamu <END>  (yaitu) kaum Nuh, 'Ad, Tsamud dan orang-orang sesudah mereka. Tidak ada yang mengetahui mereka selain Allah. Telah datang rasul-rasul kepada mereka (membawa) bukti-bukti yang nyata lalu mereka menutupkan tangannya ke mulutnya (karena kebencian), dan berkata: "Sesungguhnya kami mengingkari apa yang  <START:person> kamu <END>  disuruh menyampaikannya (kepada kami), dan sesungguhnya kami benar-benar dalam keragu-raguan yang menggelisahkan terhadap apa yang  <START:person> kamu <END>  ajak kami kepadanya".
20|13|Dan Aku telah memilih  <START:person> kamu <END> , maka dengarkanlah apa yang akan diwahyukan (kepadamu).
102|5|Janganlah beg <START:person> itu <END> , jika kamu mengetahui dengan pengetahuan yang yakin,
53|53|dan negeri-negeri kaum  <START:person> Luth <END>  yang telah dihancurkan Allah.
3|100|Hai orang-orang yang beriman, jika kamu mengikuti sebahagian dari orang-orang yang diberi Al Kitab, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan mengembalikan kamu menjadi orang kafir sesudah kamu beriman.
9|127|Dan apabila diturunkan satu surat, sebagian  <START:person> mereka <END>  memandang kepada yang lain (sambil berkata): "Adakah seorang dari (orang-orang muslimin) yang melihat kamu?" Sesudah itu  <START:person> mereka <END> pun pergi. Allah telah memalingkan hati  <START:person> mereka <END>  disebabkan  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang tidak mengerti.
80|17|Binasalah  <START:person> manusia <END> ; alangkah amat sangat kekafirannya?
33|64|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  melaknati orang-orang kafir dan menyediakan bagi mereka api yang menyala-nyala (neraka),
2|273|(Berinfaqlah) kepada orang-orang fakir yang terikat (oleh jihad) di jalan Allah; mereka tidak dapat (berusaha) di bumi; orang yang tidak tahu menyangka mereka orang kaya karena memelihara diri dari minta-minta. Kamu kenal mereka dengan melihat sifat-sifatnya, mereka tidak meminta kepada orang secara mendesak. Dan apa saja harta yang baik yang  <START:person> kamu <END>  nafkahkan (di jalan Allah), maka sesungguhnya Allah Maha Mengatahui.
32|28|Dan mereka bertanya: "Bilakah kemenangan  <START:person> itu <END>  (datang) jika kamu memang orang-orang yang benar?"
5|6|Hai orang-orang yang beriman, apabila  <START:person> kamu <END>  hendak mengerjakan shalat, maka basuhlah mu <START:person> kamu <END>  dan tanganmu sampai dengan siku, dan sapulah kepalamu dan (basuh) kakimu sampai dengan kedua mata kaki, dan jika  <START:person> kamu <END>  junub maka mandilah, dan jika  <START:person> kamu <END>  sakit atau dalam perjalanan atau kembali dari tempat buang air (kakus) atau menyentuh perempuan, lalu  <START:person> kamu <END>  tidak memperoleh air, maka bertayammumlah dengan tanah yang baik (bersih); sapulah mu <START:person> kamu <END>  dan tanganmu dengan tanah itu. Allah tidak hendak menyulitkan  <START:person> kamu <END> , tetapi Dia hendak membersihkan  <START:person> kamu <END>  dan menyempurnakan nikmat-Nya bagimu, supaya  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
3|105|Dan janganlah kamu menyerupai orang-orang yang bercerai-berai dan berselisih sesudah datang keterangan yang jelas kepada  <START:person> mereka <END> . Mereka itulah orang-orang yang mendapat siksa yang berat,
10|77|Musa berkata: "Apakah kamu mengatakan terhadap kebenaran waktu ia datang kepadamu, sihirkah ini?" padahal ahli-ahli sihir  <START:person> itu <END>  tidaklah mendapat kemenangan".
23|89|Mereka akan menjawab: "Kepunyaan Allah". Katakanlah: "(Kalau demikian), maka dari jalan manakah  <START:person> kamu <END>  ditipu?"
23|66|Sesungguhnya ayat-ayat-Ku (Al Quran) selalu dibacakan kepada  <START:person> kamu <END>  sekalian, maka  <START:person> kamu <END>  selalu berpaling ke belakang,
34|13|Para jin itu membuat untuk  <START:person> Sulaiman <END>  apa yang dikehendakinya dari gedung-gedung yang tinggi dan patung-patung dan piring-piring yang (besarnya) seperti kolam dan periuk yang tetap (berada di atas tungku). Bekerjalah hai keluarga Daud untuk bersyukur (kepada Allah). Dan sedikit sekali dari hamba-hamba-Ku yang berterima kasih.
3|121|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> kamu <END>  berangkat pada pagi hari dari (rumah) keluargamu akan menempatkan para mukmin pada beberapa tempat untuk berperang. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui,
16|112|Dan Allah telah membuat suatu perumpamaan (dengan) sebuah negeri yang dahulunya aman lagi tenteram, rezekinya datang kepadanya melimpah ruah dari segenap tempat, tetapi (penduduk)nya mengingkari nikmat-nikmat Allah; karena itu Allah merasakan kepada mereka pakaian kela <START:person> para <END> n dan ketakutan, disebabkan apa yang selalu mereka perbuat.
37|119|Dan Kami abadikan untuk  <START:person> keduanya <END>  (pujian yang baik) dikalangan orang-orang yang datang kemudian;
66|8|Hai orang-orang yang beriman, bertaubatlah kepada Allah dengan taubatan nasuhaa (taubat yang semurni-murninya). Mudah-mudahan Rabbmu akan menutupi kesalahan-kesalahanmu dan memasukkanmu ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, pada hari ketika Allah tidak menghinakan Nabi dan orang-orang mukmin yang bersama dia; sedang cahaya mereka memancar di hadapan dan di sebelah kanan  <START:person> mereka, <END>  sambil mereka mengatakan: "Ya Rabb kami, sempurnakanlah bagi kami cahaya kami dan ampunilah kami; Sesungguhnya Engkau Maha Kuasa atas segala sesuatu".
8|52|(keadaan mereka) serupa dengan keadaan  <START:person> Fir'aun <END>  dan pengikut-pengikutnya serta orang-orang yang sebelumnya. Mereka mengingkari ayat-ayat Allah, maka Allah menyiksa mereka disebabkan dosa-dosanya. Sesungguhnya Allah Maha Kuat lagi amat keras siksaan-Nya.
18|3| <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya untuk selama-lamanya.
4|39|Apakah kemudharatannya bagi mereka, kalau mereka beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian dan menafkahkan sebahagian rezeki yang telah diberikan  <START:person> Allah <END>  kepada mereka? Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui keadaan mereka.
9|74|Mereka (orang-orang munafik itu) bersumpah dengan (nama) Allah, bahwa mereka tidak mengatakan (sesuatu yang menyakitimu). Sesungguhnya mereka telah mengucapkan perkataan kekafiran, dan telah menjadi kafir sesudah Islam dan mengingini apa yang mereka tidak dapat mencapainya, dan mereka tidak mencela (Allah dan Rasul-Nya), kecuali karena Allah dan Rasul-Nya telah melimpahkan karunia-Nya kepada mereka. Maka jika mereka bertaubat, itu adalah lebih baik bagi  <START:person> mereka, <END>  dan jika mereka berpaling, niscaya Allah akan mengazab mereka dengan azab yang pedih di dunia dan akhirat; dan mereka sekali-kali tidaklah mempunyai pelindung dan tidak (pula) penolong di muka bumi.
7|6|Maka sesungguhnya Kami akan menanyai umat-umat yang telah diutus rasul-rasul kepada  <START:person> mereka <END>  dan sesungguhnya Kami akan menanyai (pula) rasul-rasul (Kami),
77|48|Dan apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Rukuklah, niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak mau ruku'.
73|7|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  pada siang hari mempunyai urusan yang panjang (banyak).
26|154|Kamu tidak lain melainkan seorang  <START:person> manusia <END>  seperti kami; maka datangkanlah sesuatu mukjizat, jika kamu memang termasuk orang-orang yang benar".
34|45|Dan orang-orang yang sebelum mereka telah mendustakan sedang orang-orang kafir Mekah  <START:person> itu <END>  belum sampai menerima sepersepuluh dari apa yang telah Kami berikan kepada orang-orang dahulu  <START:person> itu <END>  lalu mereka mendustakan rasul-rasul-Ku. Maka alangkah hebatnya akibat kemurkaan-Ku.
20|36|Allah berfirman: "Sesungguhnya telah diperkenankan permintaanmu, hai  <START:person> Musa <END> ".
11|58|Dan tatkala datang azab Kami, Kami selamatkan Huud dan orang-orang yang beriman bersama dia dengan rahmat dari Kami; dan Kami selamatkan (pula)  <START:person> mereka <END>  (di akhirat) dari azab yang berat.
43|71|Diedarkan kepada  <START:person> mereka <END>  piring-piring dari emas, dan piala-piala dan di dalam surga itu terdapat segala apa yang diingini oleh hati dan sedap (dipandang) mata dan kamu kekal di dalamnya".
34|18|Dan Kami jadikan antara  <START:person> mereka <END>  dan antara negeri-negeri yang Kami limpahkan berkat kepadanya, beberapa negeri yang berdekatan dan Kami tetapkan antara negeri-negeri itu (jarak-jarak) perjalanan. Berjalanlah kamu di kota-kota itu pada malam hari dan siang hari dengan dengan aman.
29|69|Dan orang-orang yang berjihad untuk (mencari keridhaan) Kami, benar-benar akan Kami tunjukkan kepada mereka jalan-jalan Kami. Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar beserta orang-orang yang berbuat baik.
42|14|Dan mereka (ahli kitab) tidak berpecah belah, kecuali setelah datang pada mereka ilmu pengetahuan, karena kedengkian di antara mereka. Kalau tidaklah karena sesuatu ketetapan yang telah ada dari Tuhanmu dahulunya (untuk menangguhkan azab) sampai kepada waktu yang ditentukan, pastilah mereka telah dibinasakan. Dan sesungguhnya orang-orang yang diwariskan kepada mereka Al-Kitab (Taurat dan Injil) sesudah  <START:person> mereka, <END>  benar-benar berada dalam keraguan yang menggoncangkan tentang kitab itu.
19|20|Maryam berkata: "Bagaimana akan ada bagiku seorang anak laki-laki, sedang tidak pernah seorang  <START:person> manusia <END> pun menyentuhku dan aku bukan (pula) seorang pezina!"
9|32|Mereka berkehendak memadamkan cahaya (agama) Allah dengan mulut (ucapan-ucapan)  <START:person> mereka <END> , dan Allah tidak menghendaki selain menyempurnakan cahaya-Nya, walaupun orang-orang yang kafir tidak menyukai.
3|58|Demikianlah (kisah Isa), Kami membacakannya kepada  <START:person> kamu <END>  sebagian dari bukti-bukti (kerasulannya) dan (membacakan) Al Quran yang penuh hikmah.
17|86|Dan sesungguhnya jika Kami menghendaki, niscaya Kami lenyapkan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu, dan dengan pelenyapan itu,  <START:person> kamu <END>  tidak akan mendapatkan seorang pembelapun terhadap Kami,
28|54|Mereka itu diberi pahala dua kali disebabkan kesabaran  <START:person> mereka, <END>  dan mereka menolak kejahatan dengan kebaikan, dan sebagian dari apa yang telah Kami rezekikan kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka nafkahkan.
34|9|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak melihat langit dan bumi yang ada di hadapan dan di belakang  <START:person> mereka <END> ? Jika Kami menghendaki, niscaya Kami benamkan  <START:person> mereka <END>  di bumi atau Kami jatuhkan kepada  <START:person> mereka <END>  gumpalan dari langit. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Tuhan) bagi setiap hamba yang kembali (kepada-Nya).
16|59|Ia menyembunyikan dirinya dari orang banyak, disebabkan buruknya berita yang disampaikan kepadanya. Apakah dia akan memeliharanya dengan menanggung kehinaan ataukah akan menguburkannya ke dalam tanah (hidup-hidup)?. Ketahuilah, alangkah buruknya apa yang mereka tetapkan  <START:person> itu <END> .
78|38|Pada hari, ketika ruh dan para malaikat berdiri bershaf-shaf,  <START:person> mereka <END>  tidak berkata-kata, kecuali siapa yang telah diberi izin kepadanya oleh Tuhan Yang Maha Pemurah; dan ia mengucapkan kata yang benar.
18|20|Sesungguhnya jika mereka dapat mengetahui tempatmu, niscaya mereka akan melempar kamu dengan batu, atau memaksamu kembali kepada agama  <START:person> mereka, <END>  dan jika demikian niscaya kamu tidak akan beruntung selama lamanya".
47|32|Sesungguhnya orang-orang kafir dan (yang) menghalangi manusia dari jalan Allah serta memusuhi Rasul setelah petunjuk itu jelas bagi  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  tidak dapat memberi mudharat kepada Allah sedikitpun. Dan Allah akan menghapuskan (pahala) amal-amal  <START:person> mereka <END> .
16|86|Dan apabila orang-orang yang mempersekutukan (Allah) melihat sekutu-sekutu  <START:person> mereka, <END>  mereka berkata: "Ya Tuhan kami mereka inilah sekutu-sekutu kami yang dahulu kami sembah selain dari Engkau". Lalu sekutu-sekutu mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya kamu benar-benar orang-orang yang dusta".
26|207|niscaya tidak berguna bagi  <START:person> mereka <END>  apa yang  <START:person> mereka <END>  selalu menikmatinya.
26|94|Maka  <START:person> mereka <END>  (sembahan-sembahan itu) dijungkirkan ke dalam neraka bersama-sama orang-orang yang sesat,
21|47|Kami akan memasang timbangan yang tepat pada hari kiamat, maka tiadalah dirugikan seseorang barang sedikitpun. Dan jika (amalan  <START:person> itu <END> ) hanya seberat biji sawipun pasti Kami mendatangkan (pahala)nya. Dan cukuplah Kami sebagai pembuat perh <START:person> itu <END> ngan.
16|61|Jikalau Allah menghukum  <START:person> manusia <END>  karena kezalimannya, niscaya tidak akan ditinggalkan-Nya di muka bumi sesuatupun dari makhluk yang melata, tetapi Allah menangguhkan mereka sampai kepada waktu yang ditentukan. Maka apabila telah tiba waktunya (yang ditentukan) bagi mereka, tidaklah mereka dapat mengundurkannya barang sesaatpun dan tidak (pula) mendahulukannya.
22|23|Sesungguhnya Allah memasukkan orang-orang beriman dan mengerjakan amal yang saleh ke dalam surga-surga yang di bawahnya mengalir sungai-sungai. Di surga itu  <START:person> mereka <END>  diberi perhiasan dengan gelang-gelang dari emas dan mutiara, dan pakaian  <START:person> mereka <END>  adalah sutera.
16|76|Dan Allah membuat (pula) perumpamaan: dua orang lelaki yang seorang bisu, tidak dapat berbuat sesuatupun dan dia menjadi beban atas penanggungnya, ke mana saja dia disuruh oleh penanggungnya  <START:person> itu <END> , dia tidak dapat mendatangkan suatu kebajikanpun. Samakah orang  <START:person> itu <END>  dengan orang yang menyuruh berbuat keadilan, dan dia berada pula di atas jalan yang lurus?
41|11|Kemudian Dia menuju kepada penciptaan langit dan langit  <START:person> itu <END>  masih merupakan asap, lalu Dia berkata kepadanya dan kepada bumi: "Datanglah kamu keduanya menurut perintah-Ku dengan suka hati atau terpaksa". Keduanya menjawab: "Kami datang dengan suka hati".
2|111|Dan  <START:person> mereka <END>  (Yahudi dan Nasrani) berkata: "Sekali-kali tidak akan masuk surga kecuali orang-orang (yang beragama) Yahudi atau Nasrani". Demikian itu (hanya) angan-angan  <START:person> mereka <END>  yang kosong belaka. Katakanlah: "Tunjukkanlah bukti kebenaranmu jika kamu adalah orang yang benar".
8|72|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad dengan harta dan jiwanya pada jalan  <START:person> Allah <END>  dan orang-orang yang memberikan tempat kediaman dan pertoIongan (kepada orang-orang muhajirin), mereka itu satu sama lain lindung-melindungi. Dan (terhadap) orang-orang yang beriman, tetapi belum berhijrah, maka tidak ada kewajiban sedikitpun atasmu melindungi mereka, sebelum mereka berhijrah. (Akan tetapi) jika mereka meminta pertolongan kepadamu dalam (urusan pembelaan) agama, maka kamu wajib memberikan pertolongan kecuali terhadap kaum yang telah ada perjanjian antara kamu dengan mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
43|3|Sesungguhnya Kami menjadikan Al Quran dalam bahasa Arab supaya  <START:person> kamu <END>  memahami(nya).
3|65|Hai Ahli Kitab, mengapa kamu bantah membantah tentang hal Ibrahim, padahal Taurat dan Injil tidak d <START:person> itu <END> runkan melainkan sesudah Ibrahim. Apakah kamu tidak berpikir?
2|136|Katakanlah (hai orang-orang mukmin): "Kami beriman kepada Allah dan apa yang diturunkan kepada kami, dan apa yang diturunkan kepada Ibrahim, Isma'il,  <START:person> Ishaq <END> , Ya'qub dan anak cucunya, dan apa yang diberikan kepada Musa dan Isa serta apa yang diberikan kepada nabi-nabi dari Tuhannya. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun diantara mereka dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
9|40|Jikalau  <START:person> kamu <END>  tidak menolongnya (Muhammad) maka sesungguhnya Allah telah menolongnya (yaitu) ketika orang-orang kafir (musyrikin Mekah) mengeluarkannya (dari Mekah) sedang dia salah seorang dari dua orang ketika keduanya berada dalam gua, di waktu dia berkata kepada temannya: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  berduka cita, sesungguhnya Allah beserta kita". Maka Allah menurunkan keterangan-Nya kepada (Muhammad) dan membantunya dengan tentara yang  <START:person> kamu <END>  tidak melihatnya, dan Al-Quran menjadikan orang-orang kafir itulah yang rendah. Dan kalimat Allah itulah yang tinggi. Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
10|81|Maka setelah mereka lemparkan,  <START:person> Musa <END>  berkata: "Apa yang kamu lakukan itu, itulah yang sihir, sesungguhnya Allah akan menampakkan ketidak benarannya" Sesungguhnya Allah tidak akan membiarkan terus berlangsungnya pekerjaan orang-yang membuat kerusakan.
52|34|Maka hendaklah mereka mendatangkan kalimat yang semisal Al Quran  <START:person> itu <END>  jika mereka orang-orang yang benar.
2|231|Apabila kamu mentalak isteri-isterimu, lalu  <START:person> mereka <END>  mendekati akhir iddahnya, maka rujukilah  <START:person> mereka <END>  dengan cara yang ma'ruf, atau ceraikanlah  <START:person> mereka <END>  dengan cara yang ma'ruf (pula). Janganlah kamu rujuki  <START:person> mereka <END>  untuk memberi kemudharatan, karena dengan demikian kamu menganiaya  <START:person> mereka <END> . Barangsiapa berbuat demikian, maka sungguh ia telah berbuat zalim terhadap dirinya sendiri. Janganlah kamu jadikan hukum-hukum Allah permainan, dan ingatlah nikmat Allah padamu, dan apa yang telah diturunkan Allah kepadamu yaitu Al Kitab dan Al Hikmah (As Sunnah). Allah memberi pengajaran kepadamu dengan apa yang diturunkan-Nya itu. Dan bertakwalah kepada Allah serta ketahuilah bahwasanya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
6|109|Mereka bersumpah dengan nama Allah dengan segala kesungguhan, bahwa sungguh jika datang kepada  <START:person> mereka <END>  sesuatu mu jizat, pastilah  <START:person> mereka <END>  beriman kepada-Nya. Katakanlah: "Sesungguhnya mukjizat-mukjizat itu hanya berada di sisi Allah". Dan apakah yang memberitahukan kepadamu bahwa apabila mukjizat datang  <START:person> mereka <END>  tidak akan beriman.
2|175|Mereka itulah orang-orang yang membeli kesesatan dengan petunjuk dan siksa dengan ampunan. Maka alangkah beraninya  <START:person> mereka <END>  menentang api neraka!
55|20|antara  <START:person> keduanya <END>  ada batas yang tidak dilampaui masing-masing.
56|51|Kemudian sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  hai orang-orang yang sesat lagi mendustakan,
4|137|Sesungguhnya orang-orang yang beriman kemudian kafir, kemudian beriman (pula), kamudian kafir lagi, kemudian bertambah kekafirannya, maka sekali-kali  <START:person> Allah <END>  tidak akan memberi ampunan kepada mereka, dan tidak (pula) menunjuki mereka kepada jalan yang lurus.
53|38|(ya <START:person> itu <END> ) bahwasanya seorang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain,
21|87|Dan (ingatlah kisah) Dzun Nun ( <START:person> Yunus <END> ), ketika ia pergi dalam keadaan marah, lalu ia menyangka bahwa Kami tidak akan mempersempitnya (menyulitkannya), maka ia menyeru dalam keadaan yang sangat gelap: "Bahwa tidak ada Tuhan selain Engkau. Maha Suci Engkau, sesungguhnya aku adalah termasuk orang-orang yang zalim".
39|41|Sesungguhnya Kami menurunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) untuk  <START:person> manusia <END>  dengan membawa kebenaran; siapa yang mendapat petunjuk maka (petunjuk itu) untuk dirinya sendiri, dan siapa yang sesat maka sesungguhnya dia semata-mata sesat buat (kerugian) dirinya sendiri, dan kamu sekali-kali bukanlah orang yang bertanggung jawab terhadap mereka.
6|130|Hai golongan jin dan manusia, apakah belum datang kepadamu rasul-rasul dari golongan  <START:person> kamu <END>  sendiri, yang menyampaikan kepadamu ayat-ayat-Ku dan memberi peringatan kepadamu terhadap pertemuanmu dengan hari ini? Mereka berkata: "Kami menjadi saksi atas diri kami sendiri", kehidupan dunia telah menipu mereka, dan mereka menjadi saksi atas diri mereka sendiri, bahwa mereka adalah orang-orang yang kafir.
19|49|Maka ketika Ibrahim sudah menjauhkan diri dari  <START:person> mereka <END>  dan dari apa yang  <START:person> mereka <END>  sembah selain Allah, Kami anugerahkan kepadanya Ishak, dan Ya'qub. Dan masing-masingnya Kami angkat menjadi nabi.
64|14|Hai orang-orang mukmin, sesungguhnya di antara isteri-isterimu dan anak-anakmu ada yang menjadi musuh bagimu maka berhati-hatilah kamu terhadap mereka dan jika kamu memaafkan dan tidak memarahi serta mengampuni (mereka) maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
7|76|Orang-orang yang menyombongkan diri berkata: "Sesungguhnya kami adalah orang yang tidak percaya kepada apa yang kamu imani  <START:person> itu <END> ".
25|50|Dan sesungguhnya Kami telah mempergilirkan hujan itu diantara  <START:person> manusia <END>  supaya mereka mengambil pelajaran (dari padanya); maka kebanyakan  <START:person> manusia <END>  itu tidak mau kecuali mengingkari (nikmat).
10|2|Patutkah menjadi keheranan bagi manusia bahwa Kami mewahyukan kepada seorang laki-laki di antara mereka: "Berilah peringatan kepada manusia dan gembirakanlah orang-orang beriman bahwa mereka mempunyai kedudukan yang tinggi di sisi Tuhan mereka". Orang-orang kafir berkata: "Sesungguhnya orang ini ( <START:person> Muhammad <END> ) benar-benar adalah tukang sihir yang nyata".
10|91|Apakah sekarang (baru  <START:person> kamu <END>  percaya), padahal sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah durhaka sejak dahulu, dan  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang berbuat kerusakan.
19|34|Itulah Isa putera Maryam, yang mengatakan perkataan yang benar, yang  <START:person> mereka <END>  berbantah-bantahan tentang kebenarannya.
47|5|Allah akan memberi pimpinan kepada  <START:person> mereka <END>  dan memperbaiki keadaan  <START:person> mereka <END> ,
4|176|Mereka meminta fatwa kepadamu (tentang kalalah). Katakanlah: "Allah memberi fatwa kepadamu tentang kalalah (yaitu): jika seorang meninggal dunia, dan ia tidak mempunyai anak dan mempunyai saudara perempuan, maka bagi saudaranya yang perempuan itu seperdua dari harta yang ditinggalkannya, dan saudaranya yang laki-laki mempusakai (seluruh harta saudara perempuan), jika ia tidak mempunyai anak; tetapi jika saudara perempuan itu dua orang, maka bagi keduanya dua pertiga dari harta yang ditinggalkan oleh yang meninggal. Dan jika  <START:person> mereka <END>  (ahli waris itu terdiri dari) saudara-saudara laki dan perempuan, maka bahagian seorang saudara laki-laki sebanyak bahagian dua orang saudara perempuan. Allah menerangkan (hukum ini) kepadamu, supaya kamu tidak sesat. Dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
46|4|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku tentang apa yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END> ; perlihatkan kepada-Ku apakah yang telah mereka ciptakan dari bumi ini atau adakah mereka berserikat (dengan  <START:person> Allah <END> ) dalam (penciptaan) langit? Bawalah kepada-Ku Kitab yang sebelum (Al Quran) ini atau peninggalan dari pengetahuan (orang-orang dahulu), jika kamu adalah orang-orang yang benar"
22|73|Hai manusia, telah dibuat perumpamaan, maka dengarkanlah olehmu perumpamaan itu. Sesungguhnya segala yang kamu seru selain Allah sekali-kali tidak dapat menciptakan seekor lalatpun, walaupun mereka bersatu menciptakannya. Dan jika lalat itu merampas sesuatu dari  <START:person> mereka, <END>  tiadalah mereka dapat merebutnya kembali dari lalat itu. Amat lemahlah yang menyembah dan amat lemah (pulalah) yang disembah.
22|49|Katakanlah: "Hai  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya aku adalah seorang pemberi peringatan yang nyata kepada kamu".
26|165|Mengapa  <START:person> kamu <END>  mendatangi jenis lelaki di antara manusia,
4|108|mereka bersembunyi dari manusia, tetapi mereka tidak bersembunyi dari Allah, padahal Allah beserta  <START:person> mereka, <END>  ketika pada suatu malam mereka menetapkan keputusan rahasia yang Allah tidak redlai. Dan adalah Allah Maha Meliputi (ilmu-Nya) terhadap apa yang mereka kerjakan.
48|19|Serta harta rampasan yang banyak yang dapat  <START:person> mereka <END>  ambil. Dan adalah Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
19|11|Maka ia keluar dari mihrab menuju kaumnya, lalu ia memberi isyarat kepada mereka; hendaklah  <START:person> kamu <END>  bertasbih di waktu pagi dan petang.
88|24|maka  <START:person> Allah <END>  akan mengazabnya dengan azab yang besar.
70|30|kecuali terhadap isteri-isteri  <START:person> mereka <END>  atau budak-budak yang  <START:person> mereka <END>  miliki, maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  dalam hal ini tiada tercela.
20|69|Dan lemparkanlah apa yang ada ditangan kananmu, niscaya ia akan menelan apa yang mereka perbuat. "Sesungguhnya apa yang mereka perbuat  <START:person> itu <END>  adalah tipu daya tukang sihir (belaka). Dan tidak akan menang tukang sihir  <START:person> itu <END> , dari mana saja ia datang".
4|109|Beginilah kamu, kamu sekalian adalah orang-orang yang berdebat untuk (membela) mereka dalam kehidupan dunia ini. Maka siapakah yang akan mendebat  <START:person> Allah <END>  untuk (membela) mereka pada hari kiamat? Atau siapakah yang menjadi pelindung mereka (terhadap siksa  <START:person> Allah <END> )?
23|42|Kemudian Kami ciptakan sesudah  <START:person> mereka <END>  umat-umat yang lain.
15|66|Dan telah Kami wahyukan kepadanya (Luth) perkara itu, yaitu bahwa  <START:person> mereka <END>  akan ditumpas habis di waktu subuh.
9|111|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah membeli dari orang-orang mukmin diri dan harta mereka dengan memberikan surga untuk mereka. Mereka berperang pada jalan  <START:person> Allah <END> ; lalu mereka membunuh atau terbunuh. (Itu telah menjadi) janji yang benar dari  <START:person> Allah <END>  di dalam Taurat, Injil dan Al Quran. Dan siapakah yang lebih menepati janjinya (selain) daripada  <START:person> Allah <END> ? Maka bergembiralah dengan jual beli yang telah kamu lakukan itu, dan itulah kemenangan yang besar.
49|15|Sesungguhnya orang-orang yang beriman  <START:person> itu <END>  hanyalah orang-orang yang percaya (beriman) kepada Allah dan Rasul-Nya, kemudian mereka tidak ragu-ragu dan mereka berjuang (berjihad) dengan harta dan jiwa mereka pada jalan Allah. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang benar.
19|36|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Tuhanku dan Tuhanmu, maka sembahIah Dia oleh kamu sekalian. Ini adalah jalan yang lurus.
12|9|Bunuhlah Yusuf atau buanglah dia kesuatu daerah (yang tak dikenal) supaya perhatian ayahmu tertumpah kepadamu saja, dan sesudah itu hendaklah  <START:person> kamu <END>  menjadi orang-orang yang baik".
23|28|Apabila kamu dan orang-orang yang bersamamu telah berada di atas bahtera itu, maka ucapkanlah: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  yang telah menyelamatkan kami dari orang-orang yang zalim".
4|18|Dan tidaklah taubat itu diterima Allah dari orang-orang yang mengerjakan kejahatan (yang) hingga apabila datang ajal kepada seseorang di antara  <START:person> mereka, <END>  (barulah) ia mengatakan: "Sesungguhnya saya bertaubat sekarang". Dan tidak (pula diterima taubat) orang-orang yang mati sedang mereka di dalam kekafiran. Bagi orang-orang itu telah Kami sediakan siksa yang pedih.
9|129|Jika mereka berpaling (dari keimanan), maka katakanlah: "Cukuplah  <START:person> Allah <END>  bagiku; tidak ada Tuhan selain Dia. Hanya kepada-Nya aku bertawakkal dan Dia adalah Tuhan yang memiliki 'Arsy yang agung".
24|60|Dan perempuan-perempuan tua yang telah terhenti (dari haid dan mengandung) yang tiada ingin kawin (lagi), tiadalah atas  <START:person> mereka <END>  dosa menanggalkan pakaian  <START:person> mereka <END>  dengan tidak (bermaksud) menampakkan perhiasan, dan berlaku sopan adalah lebih baik bagi  <START:person> mereka <END> . Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Bijaksana.
30|53|Dan kamu sekali-kali tidak akan dapat memberi petunjuk kepada orang-orang yang buta (mata hatinya) dari kesesatannya. Dan kamu tidak dapat memperdengarkan (petunjuk Tuhan) melainkan kepada orang-orang yang beriman dengan ayat-ayat Kami, mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang berserah diri (kepada Kami).
55|75|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
20|126| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Demikianlah, telah datang kepadamu ayat-ayat Kami, maka kamu melupakannya, dan begitu (pula) pada hari ini kamupun dilupakan".
12|84|Dan Ya'qub berpaling dari  <START:person> mereka <END>  (anak-anaknya) seraya berkata: "Aduhai duka citaku terhadap Yusuf", dan kedua matanya menjadi putih karena kesedihan dan dia adalah seorang yang menahan amarahnya (terhadap anak-anaknya).
2|75|Apakah  <START:person> kamu <END>  masih mengharapkan mereka akan percaya kepadamu, padahal segolongan dari mereka mendengar firman Allah, lalu mereka mengubahnya setelah mereka memahaminya, sedang mereka mengetahui?.
29|55|pada hari mereka ditutup oleh azab dari atas mereka dan dari bawah kaki mereka dan  <START:person> Allah <END>  berkata (kepada mereka): "Rasailah (pembalasan dari) apa yang telah kamu kerjakan".
18|39|Dan mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak mengatakan waktu  <START:person> kamu <END>  memasuki kebunmu "maasyaallaah, laa quwwata illaa billaah (sungguh atas kehendak Allah semua ini terwujud, tiada kekuatan kecuali dengan pertolongan Allah). Sekiranya  <START:person> kamu <END>  anggap aku lebih sedikit darimu dalam hal harta dan keturunan,
33|4|Allah sekali-kali tidak menjadikan bagi seseorang dua buah hati dalam rongganya; dan Dia tidak menjadikan istri-istrimu yang kamu zhihar  <START:person> itu <END>  sebagai ibumu, dan Dia tidak menjadikan anak-anak angkatmu sebagai anak kandungmu (sendiri). Yang demikian  <START:person> itu <END>  hanyalah perkataanmu di mulutmu saja. Dan Allah mengatakan yang sebenarnya dan Dia menunjukkan jalan (yang benar).
17|51|atau suatu makhluk dari makhluk yang tidak mungkin (hidup) menurut pikiranmu". Maka mereka akan bertanya: "Siapa yang akan menghidupkan kami kembali?" Katakanlah: "Yang telah menciptakan  <START:person> kamu <END>  pada kali yang pertama". Lalu mereka akan menggeleng-gelengkan kepala mereka kepadamu dan berkata: "Kapan itu (akan terjadi)?" Katakanlah: "Mudah-mudahan waktu berbangkit itu dekat",
64|8|Maka berimanlah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan kepada cahaya (Al-Quran) yang telah Kami turunkan. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
29|57|Tiap-tiap yang berjiwa akan merasakan mati. Kemudian hanyalah kepada Kami  <START:person> kamu <END>  dikembalikan.
23|58|Dan orang-orang yang beriman dengan ayat-ayat Tuhan  <START:person> mereka, <END>
18|73|Musa berkata: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  menghukum aku karena kelupaanku dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membebani aku dengan sesuatu kesulitan dalam urusanku".
5|18|Orang-orang Yahudi dan Nasrani mengatakan: "Kami ini adalah anak-anak Allah dan kekasih-kekasih-Nya". Katakanlah: "Maka mengapa Allah menyiksa kamu karena dosa-dosamu?" (Kamu bukanlah anak-anak Allah dan kekasih-kekasih-Nya), tetapi kamu adalah  <START:person> manusia <END> (biasa) diantara orang-orang yang diciptakan-Nya. Dia mengampuni bagi siapa yang dikehendaki-Nya dan menyiksa siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Kepunyaan Allah-lah kerajaan antara keduanya. Dan kepada Allah-lah kembali (segala sesuatu).
42|51|Dan tidak mungkin bagi seorang manusiapun bahwa  <START:person> Allah <END>  berkata-kata dengan dia kecuali dengan perantaraan wahyu atau dibelakang tabir atau dengan mengutus seorang utusan (malaikat) lalu diwahyukan kepadanya dengan seizin-Nya apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya Dia Maha Tinggi lagi Maha Bijaksana.
58|20|Sesungguhnya orang-orang yang menentang  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, mereka termasuk orang-orang yang sangat hina.
11|75|Sesungguhnya Ibrahim  <START:person> itu <END>  benar-benar seorang yang penyantun lagi penghiba dan suka kembali kepada Allah.
29|33|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat) itu kepada Luth, dia merasa susah karena (kedatangan)  <START:person> mereka, <END>  dan (merasa) tidak punya kekuatan untuk melindungi mereka dan mereka berkata: "Janganlah kamu takut dan jangan (pula) susah. Sesungguhnya kami akan menyelamatkan kamu dan pengikut-pengikutmu, kecuali isterimu, dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan)".
18|82|Adapun dinding rumah adalah kepunyaan dua orang anak yatim di kota  <START:person> itu <END> , dan di bawahnya ada harta benda simpanan bagi mereka berdua, sedang ayahnya adalah seorang yang saleh, maka Tuhanmu menghendaki agar supaya mereka sampai kepada kedewasaannya dan mengeluarkan simpanannya  <START:person> itu <END> , sebagai rahmat dari Tuhanmu; dan bukanlah aku melakukannya  <START:person> itu <END>  menurut kemauanku sendiri. Demikian  <START:person> itu <END>  adalah tujuan perbuatan-perbuatan yang kamu tidak dapat sabar terhadapnya".
5|61|Dan apabila orang-orang (Yahudi atau munafik) datang kepadamu, mereka mengatakan: "Kami telah beriman", padahal mereka datang kepadamu dengan kekafirannya dan mereka pergi (daripada kamu) dengan kekafirannya (pula); dan  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui apa yang mereka sembunyikan.
29|28|Dan (ingatlah) ketika Luth berkata pepada kaumnya: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar mengerjakan perbuatan yang amat keji yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun dari umat-umat sebelum  <START:person> kamu <END> ".
11|66|Maka tatkala datang azab Kami, Kami selamatkan  <START:person> Shaleh <END>  beserta orang-orang yang beriman bersama dia dengan rahmat dari Kami dan dari kehinaan di hari itu. Sesungguhnya Tuhanmu Dia-Lah yang Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
33|69|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menjadi seperti orang-orang yang menyakiti  <START:person> Musa <END> ; maka Allah membersihkannya dari tuduhan-tuduhan yang mereka katakan. Dan adalah dia seorang yang mempunyai kedudukan terhormat di sisi Allah.
38|24| <START:person> Daud <END>  berkata: "Sesungguhnya dia telah berbuat zalim kepadamu dengan meminta kambingmu itu untuk ditambahkan kepada kambingnya. Dan sesungguhnya kebanyakan dari orang-orang yang berserikat itu sebahagian mereka berbuat zalim kepada sebahagian yang lain, kecuali orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh; dan amat sedikitlah mereka ini". Dan  <START:person> Daud <END>  mengetahui bahwa Kami mengujinya; maka ia meminta ampun kepada Tuhannya lalu menyungkur sujud dan bertaubat.
40|66|Katakanlah (ya Muhammad): "Sesungguhnya aku dilarang menyembah sembahan yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END>  setelah datang kepadaku keterangan-keterangan dari Tuhanku; dan aku diperintahkan supaya tunduk patuh kepada Tuhan semesta alam.
26|184|dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  yang telah menciptakan kamu dan umat-umat yang dahulu".
6|150|Katakanlah: "Bawalah kemari saksi-saksi kamu yang dapat mempersaksikan bahwasanya Allah telah mengharamkan (makanan yang kamu) haramkan ini" Jika  <START:person> mereka <END>  mempersaksikan, maka janganlah kamu ikut pula menjadi saksi bersama  <START:person> mereka <END> ; dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, dan orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat, sedang  <START:person> mereka <END>  mempersekutukan Tuhan  <START:person> mereka <END> .
34|14|Maka tatkala Kami telah menetapkan kematian Sulaiman, tidak ada yang menunjukkan kepada  <START:person> mereka <END>  kematiannya itu kecuali rayap yang memakan tongkatnya. Maka tatkala ia telah tersungkur, tahulah jin itu bahwa kalau sekiranya  <START:person> mereka <END>  mengetahui yang ghaib tentulah  <START:person> mereka <END>  tidak akan tetap dalam siksa yang menghinakan.
15|88|Janganlah sekali-kali kamu menunjukkan pandanganmu kepada kenikmatan hidup yang telah Kami berikan kepada beberapa golongan di antara  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir itu), dan janganlah kamu bersedih hati terhadap  <START:person> mereka <END>  dan berendah dirilah kamu terhadap orang-orang yang beriman.
9|14|Perangilah mereka, niscaya Allah akan menghancurkan mereka dengan (perantaraan) tangan-tanganmu dan Allah akan menghinakan mereka dan menolong  <START:person> kamu <END>  terhadap mereka, serta melegakan hati orang-orang yang beriman.
59|2|Dialah yang mengeluarkan orang-orang kafir di antara ahli kitab dari kampung-kampung mereka pada saat pengusiran yang pertama. Kamu tidak menyangka, bahwa mereka akan keluar dan merekapun yakin, bahwa benteng-benteng mereka dapat mempertahankan mereka dari (siksa)  <START:person> Allah <END> ; maka  <START:person> Allah <END>  mendatangkan kepada mereka (hukuman) dari arah yang tidak mereka sangka-sangka. Dan  <START:person> Allah <END>  melemparkan ketakutan dalam hati mereka; mereka memusnahkan rumah-rumah mereka dengan tangan mereka sendiri dan tangan orang-orang mukmin. Maka ambillah (kejadian itu) untuk menjadi pelajaran, hai orang-orang yang mempunyai wawasan.
26|94|Maka mereka (sembahan-sembahan  <START:person> itu <END> ) dijungkirkan ke dalam neraka bersama-sama orang-orang yang sesat,
12|77|Mereka berkata: "Jika ia mencuri, maka sesungguhnya, telah pernah mencuri pula saudaranya sebelum itu". Maka Yusuf menyembunyikan kejengkelan itu pada dirinya dan tidak menampakkannya kepada mereka. Dia berkata (dalam hatinya): "Kamu lebih buruk kedudukanmu (sifat-sifatmu) dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  terangkan itu".
45|35|Yang demikian  <START:person> itu <END> , karena sesungguhnya kamu menjadikan ayat-ayat Allah sebagai olok-olokan dan kamu telah ditipu oleh kehidupan dunia, maka pada hari ini mereka tidak dikeluarkan dari neraka dan tidak pula mereka diberi kesempatan untuk bertaubat.
27|8|Maka tatkala dia tiba di (tempat) api  <START:person> itu <END> , diserulah dia: "Bahwa telah diberkati orang-orang yang berada di dekat api  <START:person> itu <END> , dan orang-orang yang berada di sekitarnya. Dan Maha Suci Allah, Tuhan semesta alam".
48|23|Sebagai suatu sunnatullah yang telah berlaku sejak dahulu,  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tiada akan menemukan perubahan bagi sunnatullah itu.
25|41|Dan apabila mereka melihat kamu (Muhammad), mereka hanyalah menjadikan kamu sebagai ejekan (dengan mengatakan): "Inikah orangnya yang di utus  <START:person> Allah <END>  sebagai Rasul?.
17|64|Dan hasunglah siapa yang kamu sanggupi di antara  <START:person> mereka <END>  dengan ajakanmu, dan kerahkanlah terhadap  <START:person> mereka <END>  pasukan berkuda dan pasukanmu yang berjalan kaki dan berserikatlah dengan  <START:person> mereka <END>  pada harta dan anak-anak dan beri janjilah  <START:person> mereka <END> . Dan tidak ada yang dijanjikan oleh syaitan kepada  <START:person> mereka <END>  melainkan tipuan belaka.
16|28|(yaitu) orang-orang yang dimatikan oleh  <START:person> para <END>  malaikat dalam keadaan berbuat zalim kepada diri mereka sendiri, lalu mereka menyerah diri (sambil berkata); "Kami sekali-kali tidak ada mengerjakan sesuatu kejahatanpun". (Malaikat menjawab): "Ada, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang telah kamu kerjakan".
6|95|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menumbuhkan butir tumbuh-tumbuhan dan biji buah-buahan. Dia mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup. (Yang memiliki sifat-sifat) demikian ialah  <START:person> Allah <END> , maka mengapa kamu masih berpaling?
7|116|Musa menjawab: "Lemparkanlah (lebih dahulu)!" Maka tatkala mereka melemparkan, mereka menyulap mata orang dan menjadikan orang banyak  <START:person> itu <END>  takut, serta mereka mendatangkan sihir yang besar (mena'jubkan).
7|70|Mereka berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  datang kepada kami, agar kami hanya menyembah Allah saja dan meninggalkan apa yang biasa disembah oleh bapak-bapak kami? maka datangkanlah azab yang  <START:person> kamu <END>  ancamkan kepada kami jika  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang benar".
44|37|Apakah mereka (kaum musyrikin) yang lebih baik ataukah kaum  <START:person> Tubba <END> ' dan orang-orang yang sebelum mereka. Kami telah membinasakan mereka karena sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang berdosa.
2|109|Sebahagian besar Ahli Kitab menginginkan agar mereka dapat mengembalikan kamu kepada kekafiran setelah kamu beriman, karena dengki yang (timbul) dari diri mereka sendiri, setelah nyata bagi mereka kebenaran. Maka maafkanlah dan biarkanlah mereka, sampai  <START:person> Allah <END>  mendatangkan perintah-Nya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
7|80|Dan (Kami juga telah mengutus) Luth (kepada kaumnya). (Ingatlah) tatkala dia berkata kepada  <START:person> mereka <END> : "Mengapa kamu mengerjakan perbuatan faahisyah itu, yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun (di dunia ini) sebelummu?"
91|6|dan bumi serta pengham <START:person> para <END> nnya,
29|39|dan (juga) Karun, Fir'aun dan Haman. Dan sesungguhnya telah datang kepada mereka Musa dengan (membawa bukti-bukti) keterangan-keterangan yang nyata. Akan tetapi mereka berlaku sombong di (muka) bumi, dan tiadalah mereka orang-orang yang luput (dari kehancuran  <START:person> itu <END> ).
8|39|Dan perangilah  <START:person> mereka, <END>  supaya jangan ada fitnah dan supaya agama itu semata-mata untuk Allah. Jika mereka berhenti (dari kekafiran), maka sesungguhnya Allah Maha Melihat apa yang mereka kerjakan.
66|11|Dan Allah membuat isteri  <START:person> Fir'aun <END>  perumpamaan bagi orang-orang yang beriman, ketika ia berkata: "Ya Rabbku, bangunkanlah untukku sebuah rumah di sisi-Mu dalam firdaus, dan selamatkanlah aku dari  <START:person> Fir'aun <END>  dan perbuatannya, dan selamatkanlah aku dari kaum yang zhalim.
60|10|Hai orang-orang yang beriman, apabila datang berhijrah kepadamu perempuan-perempuan yang beriman, maka hendaklah kamu uji (keimanan)  <START:person> mereka <END> . Allah lebih mengetahui tentang keimanan  <START:person> mereka <END> ; maka jika kamu telah mengetahui bahwa  <START:person> mereka <END>  (benar-benar) beriman maka janganlah kamu kembalikan  <START:person> mereka <END>  kepada (suami-suami  <START:person> mereka <END> ) orang-orang kafir. Mereka tiada halal bagi orang-orang kafir itu dan orang-orang kafir itu tiada halal pula bagi  <START:person> mereka <END> . Dan berikanlah kepada (suami suami)  <START:person> mereka <END> , mahar yang telah  <START:person> mereka <END>  bayar. Dan tiada dosa atasmu mengawini  <START:person> mereka <END>  apabila kamu bayar kepada  <START:person> mereka <END>  maharnya. Dan janganlah kamu tetap berpegang pada tali (perkawinan) dengan perempuan-perempuan kafir; dan hendaklah kamu minta mahar yang telah kamu bayar; dan hendaklah  <START:person> mereka <END>  meminta mahar yang telah  <START:person> mereka <END>  bayar. Demikianlah hukum Allah yang ditetapkan-Nya di antara kamu. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
2|19|atau seperti (orang-orang yang ditimpa) hujan lebat dari langit disertai gelap gulita, guruh dan kilat; mereka menyumbat telinganya dengan anak jarinya, karena (mendengar suara) petir, sebab takut akan mati. Dan  <START:person> Allah <END>  meliputi orang-orang yang kafir.
40|16|(Ya <START:person> itu <END> ) hari (ketika) mereka keluar (dari kubur); tiada suatupun dari keadaan mereka yang tersembunyi bagi Allah. (Lalu Allah berfirman): "Kepunyaan siapakah kerajaan pada hari ini?" Kepunyaan Allah Yang Maha Esa lagi Maha Mengalahkan.
3|77|Sesungguhnya orang-orang yang menukar janji (nya dengan) Allah dan sumpah-sumpah  <START:person> mereka <END>  dengan harga yang sedikit,  <START:person> mereka <END>  itu tidak mendapat bahagian (pahala) di akhirat, dan Allah tidak akan berkata-kata dengan  <START:person> mereka <END>  dan tidak akan melihat kepada  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat dan tidak (pula) akan mensucikan  <START:person> mereka <END> . Bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang pedih.
6|130|Hai golongan jin dan  <START:person> manusia <END> , apakah belum datang kepadamu rasul-rasul dari golongan kamu sendiri, yang menyampaikan kepadamu ayat-ayat-Ku dan memberi peringatan kepadamu terhadap pertemuanmu dengan hari ini? Mereka berkata: "Kami menjadi saksi atas diri kami sendiri", kehidupan dunia telah menipu mereka, dan mereka menjadi saksi atas diri mereka sendiri, bahwa mereka adalah orang-orang yang kafir.
3|120|Jika  <START:person> kamu <END>  memperoleh kebaikan, niscaya mereka bersedih hati, tetapi Jika  <START:person> kamu <END>  mendapat bencana, mereka bergembira karenanya. Jika  <START:person> kamu <END>  bersabar dan bertakwa, niscaya tipu daya mereka sedikitpun tidak mendatangkan kemudharatan kepadamu. Sesungguhnya Allah mengetahui segala apa yang mereka kerjakan.
19|22|Maka  <START:person> Maryam <END>  mengandungnya, lalu ia menyisihkan diri dengan kandungannya itu ke tempat yang jauh.
6|123|Dan demikianlah Kami adakan pada tiap-tiap negeri penjahat-penjahat yang terbesar agar mereka melakukan tipu daya dalam negeri  <START:person> itu <END> . Dan mereka tidak memperdayakan melainkan dirinya sendiri, sedang mereka tidak menyadarinya.
5|110|(Ingatlah), ketika Allah mengatakan: "Hai  <START:person> Isa <END>  putra Maryam, ingatlah nikmat-Ku kepadamu dan kepada ibumu di waktu Aku menguatkan kamu dengan ruhul qudus. Kamu dapat berbicara dengan manusia di waktu masih dalam buaian dan sesudah dewasa; dan (ingatlah) di waktu Aku mengajar kamu menulis, hikmah, Taurat dan Injil, dan (ingatlah pula) diwaktu kamu membentuk dari tanah (suatu bentuk) yang berupa burung dengan ijin-Ku, kemudian kamu meniup kepadanya, lalu bentuk itu menjadi burung (yang sebenarnya) dengan seizin-Ku. Dan (ingatlah) di waktu kamu menyembuhkan orang yang buta sejak dalam kandungan ibu dan orang yang berpenyakit sopak dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu kamu mengeluarkan orang mati dari kubur (menjadi hidup) dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu Aku menghalangi Bani Israil (dari keinginan mereka membunuh kamu) di kala kamu mengemukakan kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, lalu orang-orang kafir diantara mereka berkata: "Ini tidak lain melainkan sihir yang nyata".
8|53|(Siksaan) yang demikian itu adalah karena sesungguhnya Allah sekali-kali tidak akan meubah sesuatu nikmat yang telah dianugerahkan-Nya kepada suatu kaum, hingga kaum itu meubah apa-apa yang ada pada diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, dan sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
83|29|Sesungguhnya orang-orang yang berdosa, adalah  <START:person> mereka <END>  yang menertawakan orang-orang yang beriman.
2|282|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu bermu'amalah tidak secara tunai untuk waktu yang ditentukan, hendaklah kamu menuliskannya. Dan hendaklah seorang penulis di antara kamu menuliskannya dengan benar. Dan janganlah penulis enggan menuliskannya sebagaimana  <START:person> Allah <END>  mengajarkannya, meka hendaklah ia menulis, dan hendaklah orang yang berhutang itu mengimlakkan (apa yang akan ditulis itu), dan hendaklah ia bertakwa kepada  <START:person> Allah <END>  Tuhannya, dan janganlah ia mengurangi sedikitpun daripada hutangnya. Jika yang berhutang itu orang yang lemah akalnya atau lemah (keadaannya) atau dia sendiri tidak mampu mengimlakkan, maka hendaklah walinya mengimlakkan dengan jujur. Dan persaksikanlah dengan dua orang saksi dari orang-orang lelaki (di antaramu). Jika tak ada dua oang lelaki, maka (boleh) seorang lelaki dan dua orang perempuan dari saksi-saksi yang kamu ridhai, supaya jika seorang lupa maka yang seorang mengingatkannya. Janganlah saksi-saksi itu enggan (memberi keterangan) apabila mereka dipanggil; dan janganlah kamu jemu menulis hutang itu, baik kecil maupun besar sampai batas waktu membayarnya. Yang demikian itu, lebih adil di sisi  <START:person> Allah <END>  dan lebih menguatkan persaksian dan lebih dekat kepada tidak (menimbulkan) keraguanmu. (Tulislah mu'amalahmu itu), kecuali jika mu'amalah itu perdagangan tunai yang kamu jalankan di antara kamu, maka tidak ada dosa bagi kamu, (jika) kamu tidak menulisnya. Dan persaksikanlah apabila kamu berjual beli; dan janganlah penulis dan saksi saling sulit menyulitkan. Jika kamu lakukan (yang demikian), maka sesungguhnya hal itu adalah suatu kefasikan pada dirimu. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> ;  <START:person> Allah <END>  mengajarmu; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
21|102| <START:person> mereka <END>  tidak mendengar sedikitpun suara api neraka, dan  <START:person> mereka <END>  kekal dalam menikmati apa yang diingini oleh  <START:person> mereka <END> .
16|75|Allah membuat perumpamaan dengan seorang hamba sahaya yang dimiliki yang tidak dapat bertindak terhadap sesuatupun dan seorang yang Kami beri rezeki yang baik dari Kami, lalu dia menafkahkan sebagian dari rezeki itu secara sembunyi dan secara terang-terangan, adakah  <START:person> mereka <END>  itu sama? Segala puji hanya bagi Allah, tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tiada mengetahui.
11|18|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah? Mereka itu akan dihadapkan kepada Tuhan mereka, dan  <START:person> para <END>  saksi akan berkata: "Orang-orang inilah yang telah berdusta terhadap Tuhan mereka". Ingatlah, kutukan Allah (ditimpakan) atas orang-orang yang zalim,
10|94|Maka jika kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) berada dalam keragu-raguan tentang apa yang Kami turunkan kepadamu, maka tanyakanlah kepada orang-orang yang membaca kitab sebelum kamu. Sesungguhnya telah datang kebenaran kepadamu dari Tuhanmu, sebab itu janganlah sekali-kali kamu temasuk orang-orang yang ragu-ragu.
30|29|Tetapi orang-orang yang zalim, mengikuti hawa nafsunya tanpa ilmu pengetahuan; maka siapakah yang akan menunjuki orang yang telah disesatkan Allah? Dan tiadalah bagi  <START:person> mereka <END>  seorang penolongpun.
71|21|Nuh berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah mendurhakaiku dan telah mengikuti orang-orang yang harta dan anak-anaknya tidak menambah kepadanya melainkan kerugian belaka,
7|33|Katakanlah: "Tuhanku hanya mengharamkan perbuatan yang keji, baik yang nampak ataupun yang tersembunyi, dan perbuatan dosa, melanggar hak manusia tanpa alasan yang benar, (mengharamkan) mempersekutukan  <START:person> Allah <END>  dengan sesuatu yang  <START:person> Allah <END>  tidak menurunkan hujjah untuk itu dan (mengharamkan) mengada-adakan terhadap  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak kamu ketahui".
26|49|Fir'aun berkata: "Apakah kamu sekalian beriman kepada  <START:person> Musa <END>  sebelum aku memberi izin kepadamu? Sesungguhnya dia benar-benar pemimpinmu yang mengajarkan sihir kepadamu maka kamu nanti pasti benar-benar akan mengetahui (akibat perbuatanmu); sesungguhnya aku akan memotong tanganmu dan kakimu dengan bersilangan dan aku akan menyalibmu semuanya".
12|40|Kamu tidak menyembah yang selain  <START:person> Allah <END>  kecuali hanya (menyembah) nama-nama yang kamu dan nenek moyangmu membuat-buatnya.  <START:person> Allah <END>  tidak menurunkan suatu keteranganpun tentang nama-nama itu. Keputusan itu hanyalah kepunyaan  <START:person> Allah <END> . Dia telah memerintahkan agar kamu tidak menyembah selain Dia. Itulah agama yang lurus, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui".
62|11|Dan apabila mereka melihat perniagaan atau permainan, mereka bubar untuk menuju kepadanya dan mereka tinggalkan kamu sedang berdiri (berkhotbah). Katakanlah: "Apa yang di sisi  <START:person> Allah <END>  lebih baik daripada permainan dan perniagaan", dan  <START:person> Allah <END>  Sebaik-baik Pemberi rezeki.
5|13|(Tetapi) karena  <START:person> mereka <END>  melanggar janjinya, Kami kutuki  <START:person> mereka <END> , dan Kami jadikan hati  <START:person> mereka <END>  keras membatu. Mereka suka merubah perkataan (Allah) dari tempat-tempatnya, dan  <START:person> mereka <END>  (sengaja) melupakan sebagian dari apa yang  <START:person> mereka <END>  telah diperingatkan dengannya, dan kamu (Muhammad) senantiasa akan melihat kekhianatan dari  <START:person> mereka <END>  kecuali sedikit diantara  <START:person> mereka <END>  (yang tidak berkhianat), maka maafkanlah  <START:person> mereka <END>  dan biarkan  <START:person> mereka <END> , sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berbuat baik.
50|5|Sebenarnya, mereka telah mendustakan kebenaran tatkala kebenaran itu datang kepada  <START:person> mereka, <END>  maka mereka berada dalam keadaan kacau balau.
24|13|Mengapa  <START:person> mereka <END>  (yang menuduh itu) tidak mendatangkan empat orang saksi atas berita bohong itu? Olah karena  <START:person> mereka <END>  tidak mendatangkan saksi-saksi maka  <START:person> mereka <END>  itulah pada sisi Allah orang-orang yang dusta.
12|92|Dia (Yusuf) berkata: "Pada hari ini tak ada cercaan terhadap kamu, mudah-mudahan  <START:person> Allah <END>  mengampuni (kamu), dan Dia adalah Maha Penyayang diantara para penyayang".
22|69|Allah akan mengadili di antara  <START:person> kamu <END>  pada hari kiamat tentang apa yang  <START:person> kamu <END>  dahulu selalu berselisih padanya.
12|6|Dan demikianlah Tuhanmu, memilih  <START:person> kamu <END>  (untuk menjadi Nabi) dan diajarkan-Nya kepadamu sebahagian dari ta'bir mimpi-mimpi dan disempurnakan-Nya nikmat-Nya kepadamu dan kepada keluarga Ya'qub, sebagaimana Dia telah menyempurnakan nikmat-Nya kepada dua orang bapakmu sebelum itu, (yaitu) Ibrahim dan Ishak. Sesungguhnya Tuhanmu Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
36|47|Dan apabila dikatakakan kepada mereka: "Nafkahkanlah sebahagian dari reski yang diberikan  <START:person> Allah <END>  kepadamu", maka orang-orang yang kafir itu berkata kepada orang-orang yang beriman: "Apakah kami akan memberi makan kepada orang-orang yang jika  <START:person> Allah <END>  menghendaki tentulah Dia akan memberinya makan, tiadalah kamu melainkan dalam kesesatan yang nyata".
35|3|Hai  <START:person> manusia <END> , ingatlah akan nikmat Allah kepadamu. Adakah pencipta selain Allah yang dapat memberikan rezeki kepada kamu dari langit dan bumi? Tidak ada Tuhan selain Dia; maka mengapakah kamu berpaling (dari ketauhidan)?
10|107|Jika  <START:person> Allah <END>  menimpakan sesuatu kemudharatan kepadamu, maka tidak ada yang dapat menghilangkannya kecuali Dia. Dan jika  <START:person> Allah <END>  menghendaki kebaikan bagi kamu, maka tak ada yang dapat menolak kurnia-Nya. Dia memberikan kebaikan itu kepada siapa yang dikehendaki-Nya di antara hamba-hamba-Nya dan Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
34|17|Demikianlah Kami memberi balasan kepada mereka karena kekafiran mereka. Dan Kami tidak menjatuhkan azab (yang demikian  <START:person> itu <END> ), melainkan hanya kepada orang-orang yang sangat kafir.
9|99|Di antara orang-orang Arab Badwi itu ada orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian, dan memandang apa yang dinafkahkannya (di jalan  <START:person> Allah <END> ) itu, sebagai jalan untuk mendekatkannya kepada  <START:person> Allah <END>  dan sebagai jalan untuk memperoleh doa Rasul. Ketahuilah, sesungguhnya nafkah itu adalah suatu jalan bagi mereka untuk mendekatkan diri (kepada  <START:person> Allah <END> ). Kelak  <START:person> Allah <END>  akan memasukan mereka kedalam rahmat (surga)Nya; Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
14|22|Dan berkatalah syaitan tatkala perkara (hisab) telah diselesaikan: "Sesungguhnya Allah telah menjanjikan kepadamu janji yang benar, dan akupun telah menjanjikan kepadamu tetapi aku menyalahinya. Sekali-kali tidak ada kekuasaan bagiku terhadapmu, melainkan (sekedar) aku menyeru kamu lalu kamu mematuhi seruanku, oleh sebab  <START:person> itu <END>  janganlah kamu mencerca aku akan tetapi cercalah dirimu sendiri. Aku sekali-kali tidak dapat menolongmu dan kamupun sekali-kali tidak dapat menolongku. Sesungguhnya aku tidak membenarkan perbuatanmu mempersekutukan aku (dengan Allah) sejak dahulu". Sesungguhnya orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  mendapat siksaan yang pedih.
16|110|Dan sesungguhnya Tuhanmu (pelindung) bagi orang-orang yang berhijrah sesudah menderita cobaan, kemudian  <START:person> mereka <END>  berjihad dan sabar; sesungguhnya Tuhanmu sesudah itu benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
6|147|Maka jika mereka mendustakan  <START:person> kamu <END> , katakanlah: "Tuhanmu mempunyai rahmat yang luas; dan siksa-Nya tidak dapat ditolak dari kaum yang berdosa".
8|42|(Yaitu di hari) ketika kamu berada di pinggir lembah yang dekat dan mereka berada di pinggir lembah yang jauh sedang kafilah itu berada di bawah kamu. Sekiranya kamu mengadakan persetujuan (untuk menentukan hari pertempuran), pastilah kamu tidak sependapat dalam menentukan hari pertempuran itu, akan tetapi ( <START:person> Allah <END>  mempertemukan dua pasukan itu) agar Dia melakukan suatu urusan yang mesti dilaksanakan, yaitu agar orang yang binasa itu binasanya dengan keterangan yang nyata dan agar orang yang hidup itu hidupnya dengan keterangan yang nyata (pula). Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui,
18|9|Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan (yang mempunyai) raqim itu,  <START:person> mereka <END>  termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan?
15|72|( <START:person> Allah <END>  berfirman): "Demi umurmu (Muhammad), sesungguhnya mereka terombang-ambing di dalam kemabukan (kesesatan)".
9|71|Dan orang-orang yang beriman, lelaki dan perempuan, sebahagian  <START:person> mereka <END>  (adalah) menjadi penolong bagi sebahagian yang lain. Mereka menyuruh (mengerjakan) yang ma'ruf, mencegah dari yang munkar, mendirikan shalat, menunaikan zakat dan  <START:person> mereka <END>  taat pada Allah dan Rasul-Nya. Mereka itu akan diberi rahmat oleh Allah; sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
22|21|Dan untuk  <START:person> mereka <END>  cambuk-cambuk dari besi.
11|64|Hai kaumku, inilah unta betina dari Allah, sebagai mukjizat (yang menunjukkan kebenaran) untukmu, sebab itu biarkanlah dia makan di bumi Allah, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengganggunya dengan gangguan apapun yang akan menyebabkan  <START:person> kamu <END>  ditimpa azab yang dekat".
34|13|Para jin itu membuat untuk Sulaiman apa yang dikehendakinya dari gedung-gedung yang tinggi dan patung-patung dan piring-piring yang (besarnya) seperti kolam dan periuk yang tetap (berada di atas tungku). Bekerjalah hai keluarga  <START:person> Daud <END>  untuk bersyukur (kepada Allah). Dan sedikit sekali dari hamba-hamba-Ku yang berterima kasih.
12|102|Demikian itu (adalah) diantara berita-berita yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu (Muhammad); padahal kamu tidak berada pada sisi  <START:person> mereka <END> , ketika  <START:person> mereka <END>  memutuskan rencananya (untuk memasukkan Yusuf ke dalam sumur) dan  <START:person> mereka <END>  sedang mengatur tipu daya.
3|184|Jika  <START:person> mereka <END>  mendustakan kamu, maka sesungguhnya rasul-rasul sebelum kamupun telah didustakan (pula),  <START:person> mereka <END>  membawa mukjizat-mukjizat yang nyata, Zabur dan kitab yang memberi penjelasan yang sempurna.
16|43|Dan Kami tidak mengutus sebelum  <START:person> kamu <END> , kecuali orang-orang lelaki yang Kami beri wahyu kepada mereka; maka bertanyalah kepada orang yang mempunyai pengetahuan jika  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui,
18|25|Dan  <START:person> mereka <END>  tinggal dalam gua  <START:person> mereka <END>  tiga ratus tahun dan ditambah sembilan tahun (lagi).
4|44|Apakah kamu tidak melihat orang-orang yang telah diberi bahagian dari Al Kitab (Taurat)? Mereka membeli (memilih) kesesatan (dengan petunjuk) dan  <START:person> mereka <END>  bermaksud supaya kamu tersesat (menyimpang) dari jalan (yang benar).
83|10|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan,
4|145|Sesungguhnya orang-orang munafik itu (ditempatkan) pada tingkatan yang paling bawah dari neraka. Dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak akan mendapat seorang penolongpun bagi mereka.
6|53|Dan demikianlah telah Kami uji sebahagian mereka (orang-orang kaya) dengan sebahagian mereka (orang-orang miskin), supaya (orang-orang yang kaya itu) berkata: "Orang-orang semacam inikah di antara kita yang diberi anugerah  <START:person> Allah <END>  kepada mereka?" ( <START:person> Allah <END>  berfirman): "Tidakkah  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui tentang orang-orang yang bersyukur (kepada-Nya)?"
11|95|Seolah-olah  <START:person> mereka <END>  belum pernah berdiam di tempat itu. Ingatlah, kebinasaanlah bagi penduduk Mad-yan sebagaimana kaum Tsamud telah binasa.
33|63|Manusia bertanya kepadamu tentang hari berbangkit. Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang hari berbangkit itu hanya di sisi Allah". Dan tahukah  <START:person> kamu <END>  (hai Muhammad), boleh jadi hari berbangkit itu sudah dekat waktunya.
2|283|Jika kamu dalam perjalanan (dan bermu'amalah tidak secara tunai) sedang kamu tidak memperoleh seorang penulis, maka hendaklah ada barang tanggungan yang dipegang (oleh yang berpiutang). Akan tetapi jika sebagian kamu mempercayai sebagian yang lain, maka hendaklah yang dipercayai itu menunaikan amanatnya (hutangnya) dan hendaklah ia bertakwa kepada Allah Tuhannya; dan janganlah kamu ( <START:person> para <END>  saksi) menyembunyikan persaksian. Dan barangsiapa yang menyembunyikannya, maka sesungguhnya ia adalah orang yang berdosa hatinya; dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
42|35|Dan supaya orang-orang yang membantah ayat-ayat (kekuasaan) Kami mengetahui bahwa  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak akan memperoleh jalan ke luar (dari siksaan).
4|78|Di mana saja kamu berada, kematian akan mendapatkan kamu, kendatipun kamu di dalam benteng yang tinggi lagi kokoh, dan jika mereka memperoleh kebaikan, mereka mengatakan: "Ini adalah dari sisi  <START:person> Allah <END> ", dan kalau mereka ditimpa sesuatu bencana mereka mengatakan: "Ini (datangnya) dari sisi kamu (Muhammad)". Katakanlah: "Semuanya (datang) dari sisi  <START:person> Allah <END> ". Maka mengapa orang-orang itu (orang munafik) hampir-hampir tidak memahami pembicaraan sedikitpun?
29|33|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat) itu kepada Luth, dia merasa susah karena (kedatangan) mereka, dan (merasa) tidak punya kekuatan untuk melindungi mereka dan mereka berkata: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  takut dan jangan (pula) susah. Sesungguhnya kami akan menyelamatkan  <START:person> kamu <END>  dan pengikut-pengikutmu, kecuali isterimu, dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan)".
4|141|(yaitu) orang-orang yang menunggu-nunggu (peristiwa) yang akan terjadi pada dirimu (hai orang-orang mukmin). Maka jika terjadi bagimu kemenangan dari Allah  <START:person> mereka <END>  berkata: "Bukankah kami (turut berperang) beserta kamu?" Dan jika orang-orang kafir mendapat keberuntungan (kemenangan)  <START:person> mereka <END>  berkata: "Bukankah kami turut memenangkanmu, dan membela kamu dari orang-orang mukmin?" Maka Allah akan memberi keputusan di antara kamu di hari kiamat dan Allah sekali-kali tidak akan memberi jalan kepada orang-orang kafir untuk memusnahkan orang-orang yang beriman.
11|89|Hai kaumku, janganlah hendaknya pertentangan antara aku (dengan  <START:person> kamu <END> ) menyebabkan  <START:person> kamu <END>  menjadi jahat hingga  <START:person> kamu <END>  ditimpa azab seperti yang menimpa kaum Nuh atau kaum Hud atau kaum Shaleh, sedang kaum Luth tidak (pula) jauh (tempatnya) dari  <START:person> kamu <END> .
24|20|Dan sekiranya tidaklah karena kurnia Allah dan rahmat-Nya kepada  <START:person> kamu <END>  semua, dan Allah Maha Penyantun dan Maha Penyayang, (niscaya  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa azab yang besar).
11|43|Anaknya menjawab: "Aku akan mencari perlindungan ke gunung yang dapat memeliharaku dari air bah!" Nuh berkata: "Tidak ada yang melindungi hari ini dari azab  <START:person> Allah <END>  selain  <START:person> Allah <END>  (saja) Yang Maha Penyayang". Dan gelombang menjadi penghalang antara keduanya; maka jadilah anak itu termasuk orang-orang yang ditenggelamkan.
2|140|ataukah kamu (hai orang-orang Yahudi dan Nasrani) mengatakan bahwa  <START:person> Ibrahim <END> , Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, adalah penganut agama Yahudi atau Nasrani?" Katakanlah: "Apakah kamu lebih mengetahui ataukah Allah, dan siapakah yang lebih zalim dari pada orang yang menyembunyikan syahadah dari Allah yang ada padanya?" Dan Allah sekali-kali tiada lengah dari apa yang kamu kerjakan.
2|83|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari Bani Israil (ya <START:person> itu <END> ): Janganlah kamu menyembah selain Allah, dan berbuat kebaikanlah kepada ibu bapa, kaum kerabat, anak-anak yatim, dan orang-orang miskin, serta ucapkanlah kata-kata yang baik kepada manusia, dirikanlah shalat dan tunaikanlah zakat. Kemudian kamu tidak memenuhi janji  <START:person> itu <END> , kecuali sebahagian kecil daripada kamu, dan kamu selalu berpaling.
68|51|Dan sesungguhnya orang-orang kafir itu benar-benar hampir menggelincirkan kamu dengan pandangan  <START:person> mereka <END> , tatkala  <START:person> mereka <END>  mendengar Al Quran dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya ia (Muhammad) benar-benar orang yang gila".
9|65|Dan jika kamu tanyakan kepada mereka (tentang apa yang mereka lakukan itu), tentulah mereka akan manjawab, "Sesungguhnya kami hanyalah bersenda gurau dan bermain-main saja". Katakanlah: "Apakah dengan  <START:person> Allah <END> , ayat-ayat-Nya dan Rasul-Nya kamu selalu berolok-olok?"
25|9|Perhatikanlah, bagaimana mereka membuat perbandingan-perbandingan tentang  <START:person> kamu <END> , lalu sesatlah mereka, mereka tidak sanggup (mendapatkan) jalan (untuk menentang kerasulanmu).
3|17|(yaitu) orang-orang yang sabar, yang benar, yang tetap taat, yang menafkahkan hartanya (di jalan  <START:person> Allah <END> ), dan yang memohon ampun di waktu sahur.
13|17| <START:person> Allah <END>  telah menurunkan air (hujan) dari langit, maka mengalirlah air di lembah-lembah menurut ukurannya, maka arus itu membawa buih yang mengambang. Dan dari apa (logam) yang mereka lebur dalam api untuk membuat perhiasan atau alat-alat, ada (pula) buihnya seperti buih arus itu. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  membuat perumpamaan (bagi) yang benar dan yang bathil. Adapun buih itu, akan hilang sebagai sesuatu yang tak ada harganya; adapun yang memberi manfaat kepada manusia, maka ia tetap di bumi. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  membuat perumpamaan-perumpamaan.
32|24|Dan Kami jadikan di antara mereka  <START:person> itu <END>  pemimpin-pemimpin yang memberi petunjuk dengan perintah Kami ketika mereka sabar. Dan adalah mereka meyakini ayat-ayat Kami.
2|216|Diwajibkan atas kamu berperang, padahal berperang itu adalah sesuatu yang kamu benci. Boleh jadi kamu membenci sesuatu, padahal ia amat baik bagimu, dan boleh jadi (pula) kamu menyukai sesuatu, padahal ia amat buruk bagimu;  <START:person> Allah <END>  mengetahui, sedang kamu tidak mengetahui.
6|68|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  melihat orang-orang memperolok-olokkan ayat-ayat Kami, maka tinggalkanlah mereka sehingga mereka membicarakan pembicaraan yang lain. Dan jika syaitan menjadikan  <START:person> kamu <END>  lupa (akan larangan ini), maka janganlah  <START:person> kamu <END>  duduk bersama orang-orang yang zalim itu sesudah teringat (akan larangan itu).
2|286| <START:person> Allah <END>  tidak membebani seseorang melainkan sesuai dengan kesanggupannya. Ia mendapat pahala (dari kebajikan) yang diusahakannya dan ia mendapat siksa (dari kejahatan) yang dikerjakannya. (Mereka berdoa): "Ya Tuhan kami, janganlah Engkau hukum kami jika kami lupa atau kami tersalah. Ya Tuhan kami, janganlah Engkau bebankan kepada kami beban yang berat sebagaimana Engkau bebankan kepada orang-orang sebelum kami. Ya Tuhan kami, janganlah Engkau pikulkan kepada kami apa yang tak sanggup kami memikulnya. Beri maaflah kami; ampunilah kami; dan rahmatilah kami. Engkaulah Penolong kami, maka tolonglah kami terhadap kaum yang kafir".
52|12|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang bermain-main dalam kebathilan,
52|35|Apakah  <START:person> mereka <END>  diciptakan tanpa sesuatupun ataukah  <START:person> mereka <END>  yang menciptakan (diri  <START:person> mereka <END>  sendiri)?
51|59|Maka sesungguhnya untuk orang-orang zalim ada bagian (siksa) seperti bahagian teman  <START:person> mereka <END>  (dahulu); maka janganlah  <START:person> mereka <END>  meminta kepada-Ku untuk menyegerakannya.
2|166|(Yaitu) ketika orang-orang yang diikuti itu berlepas diri dari orang-orang yang mengikutinya, dan  <START:person> mereka <END>  melihat siksa; dan (ketika) segala hubungan antara  <START:person> mereka <END>  terputus sama sekali.
13|5|Dan jika (ada sesuatu) yang kamu herankan, maka yang patut mengherankan adalah ucapan  <START:person> mereka <END> : "Apabila kami telah menjadi tanah, apakah kami sesungguhnya akan (dikembalikan) menjadi makhluk yang baru?" Orang-orang itulah yang kafir kepada Tuhannya; dan orang-orang itulah (yang dilekatkan) belenggu di lehernya;  <START:person> mereka <END>  itulah penghuni neraka,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
20|9|Apakah telah sampai kepadamu kisah  <START:person> Musa <END> ?
17|74|Dan kalau Kami tidak memperkuat (hati)mu, niscaya kamu hampir-hampir condong sedikit kepada  <START:person> mereka <END> ,
37|143|Maka kalau sekiranya dia tidak termasuk orang-orang yang banyak mengingat  <START:person> Allah <END> ,
15|92|Maka demi Tuhanmu, Kami pasti akan menanyai  <START:person> mereka <END>  semua,
52|47|Dan sesungguhnya untuk orang-orang yang zalim ada azab selain daripada itu. Tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui.
4|69|Dan barangsiapa yang mentaati Allah dan Rasul(Nya),  <START:person> mereka <END>  itu akan bersama-sama dengan orang-orang yang dianugerahi nikmat oleh Allah, yaitu: Nabi-nabi, para shiddiiqiin, orang-orang yang mati syahid, dan orang-orang saleh. Dan  <START:person> mereka <END>  itulah teman yang sebaik-baiknya.
12|16|Kemudian  <START:person> mereka <END>  datang kepada ayah  <START:person> mereka <END>  di sore hari sambil menangis.
39|6|Dia menciptakan kamu dari seorang diri kemudian Dia jadikan daripadanya isterinya dan Dia menurunkan untuk kamu delapan ekor yang berpasangan dari binatang ternak. Dia menjadikan kamu dalam perut ibumu kejadian demi kejadian dalam tiga kegelapan. Yang (berbuat) demikian itu adalah  <START:person> Allah <END> , Tuhan kamu, Tuhan Yang mempunyai kerajaan. Tidak ada Tuhan selain Dia; maka bagaimana kamu dapat dipalingkan?
23|37|kehidupan  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah kehidupan kita di dunia ini, kita mati dan kita hidup dan sekali-kali tidak akan dibangkitkan lagi,
22|3|Di antara  <START:person> manusia <END>  ada orang yang membantah tentang Allah tanpa ilmu pengetahuan dan mengikuti setiap syaitan yang jahat,
2|39|Adapun orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami, mereka  <START:person> itu <END>  penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
8|30|Dan (ingatlah), ketika orang-orang kafir (Quraisy) memikirkan daya upaya terhadapmu untuk menangkap dan memenjarakanmu atau membunuhmu, atau mengusirmu. Mereka memikirkan tipu daya dan Allah menggagalkan tipu daya  <START:person> itu <END> . Dan Allah sebaik-baik Pembalas tipu daya.
3|148|Karena itu Allah memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  pahala di dunia dan pahala yang baik di akhirat. Dan Allah menyukai orang-orang yang berbuat kebaikan.
9|52|Katakanlah: "tidak ada yang kamu tunggu-tunggu bagi kami, kecuali salah satu dari dua kebaikan. Dan Kami menunggu-nunggu bagi kamu bahwa Allah akan menimpakan kepadamu azab (yang besar) dari sisi-Nya. Sebab  <START:person> itu <END>  tunggulah, sesungguhnya kami menunggu-nunggu bersamamu".
78|23| <START:person> mereka <END>  tinggal di dalamnya berabad-abad lamanya,
7|19|(Dan Allah berfirman): "Hai Adam bertempat tinggallah  <START:person> kamu <END>  dan isterimu di surga serta makanlah olehmu berdua (buah-buahan) di mana saja yang  <START:person> kamu <END>  sukai, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berdua mendekati pohon ini, lalu menjadilah  <START:person> kamu <END>  berdua termasuk orang-orang yang zalim".
41|11|Kemudian Dia menuju kepada penciptaan langit dan langit itu masih merupakan asap, lalu Dia berkata kepadanya dan kepada bumi: "Datanglah kamu  <START:person> keduanya <END>  menurut perintah-Ku dengan suka hati atau terpaksa". Keduanya menjawab: "Kami datang dengan suka hati".
2|176|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena Allah telah menurunkan Al Kitab dengan membawa kebenaran; dan sesungguhnya orang-orang yang berselisih tentang (kebenaran) Al Kitab  <START:person> itu <END> , benar-benar dalam penyimpangan yang jauh (dari kebenaran).
34|39|Katakanlah: "Sesungguhnya Tuhanku melapangkan rezeki bagi siapa yang dikehendaki-Nya di antara hamba-hamba-Nya dan menyempitkan bagi (siapa yang dikehendaki-Nya)". Dan barang apa saja yang  <START:person> kamu <END>  nafkahkan, maka Allah akan menggantinya dan Dialah Pemberi rezeki yang sebaik-baiknya.
29|53|Dan  <START:person> mereka <END>  meminta kepadamu supaya segera diturunkan azab. Kalau tidaklah karena waktu yang telah ditetapkan, benar-benar telah datang azab kepada  <START:person> mereka <END> , dan azab itu benar-benar akan datang kepada  <START:person> mereka <END>  dengan tiba-tiba, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak menyadarinya.
105|5|lalu Dia menjadikan  <START:person> mereka <END>  seperti daun-daun yang dimakan (ulat).
2|80|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami sekali-kali tidak akan disentuh oleh api neraka, kecuali selama beberapa hari saja". Katakanlah: "Sudahkah kamu menerima janji dari Allah sehingga Allah tidak akan memungkiri janji-Nya, ataukah kamu hanya mengatakan terhadap Allah apa yang tidak kamu ketahui?"
2|154|Dan janganlah kamu mengatakan terhadap orang-orang yang gugur di jalan  <START:person> Allah <END> , (bahwa mereka itu) mati; bahkan (sebenarnya) mereka itu hidup, tetapi kamu tidak menyadarinya.
23|55|Apakah mereka mengira bahwa harta dan anak-anak yang Kami berikan kepada mereka  <START:person> itu <END>  (berarti bahwa),
15|79|maka Kami membinasakan mereka. Dan sesungguhnya kedua kota  <START:person> itu <END>  benar-benar terletak di jalan umum yang terang.
20|128|Maka tidakkah menjadi petunjuk bagi mereka (kaum musyrikin) berapa banyaknya Kami membinasakan umat-umat sebelum  <START:person> mereka, <END>  padahal mereka berjalan (di bekas-bekas) tempat tinggal umat-umat itu? Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda bagi orang yang berakal.
11|101|Dan Kami tidaklah menganiaya mereka tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri, karena itu tiadalah bermanfaat sedikitpun kepada mereka sembahan-sembahan yang mereka seru selain  <START:person> Allah <END> , di waktu azab Tuhanmu datang. Dan sembahan-sembahan itu tidaklah menambah kepada mereka kecuali kebinasaan belaka.
3|180|Sekali-kali janganlah orang-orang yang bakhil dengan harta yang Allah berikan kepada  <START:person> mereka <END>  dari karunia-Nya menyangka, bahwa kebakhilan itu baik bagi  <START:person> mereka <END> . Sebenarnya kebakhilan itu adalah buruk bagi  <START:person> mereka <END> . Harta yang  <START:person> mereka <END>  bakhilkan itu akan dikalungkan kelak di lehernya di hari kiamat. Dan kepunyaan Allah-lah segala warisan (yang ada) di langit dan di bumi. Dan Allah mengetahui apa yang kamu kerjakan.
28|42|Dan Kami ikutkanlah laknat kepada  <START:person> mereka <END>  di dunia ini; dan pada hari kiamat  <START:person> mereka <END>  termasuk orang-orang yang dijauhkan (dari rahmat Allah).
12|37|Yusuf berkata: "Tidak disampaikan kepada kamu berdua makanan yang akan diberikan kepadamu melainkan aku telah dapat menerangkan jenis makanan itu, sebelum makanan itu sampai kepadamu. Yang demikian itu adalah sebagian dari apa yang diajarkan kepadaku oleh Tuhanku. Sesungguhnya aku telah meninggalkan agama orang-orang yang tidak beriman kepada Allah, sedang  <START:person> mereka <END>  ingkar kepada hari kemudian.
3|41|Berkata Zakariya: "Berilah aku suatu tanda (bahwa isteriku telah mengandung)".  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Tandanya bagimu, kamu tidak dapat berkata-kata dengan manusia selama tiga hari, kecuali dengan isyarat. Dan sebutlah (nama) Tuhanmu sebanyak-banyaknya serta bertasbihlah di waktu petang dan pagi hari".
39|43|Bahkan mereka mengambil pemberi syafa'at selain  <START:person> Allah <END> . Katakanlah: "Dan apakah (kamu mengambilnya juga) meskipun mereka tidak memiliki sesuatupun dan tidak berakal?"
58|4|Barangsiapa yang tidak mendapatkan (budak), maka (wajib atasnya) berpuasa dua bulan berturut-turut sebelum  <START:person> keduanya <END>  bercampur. Maka siapa yang tidak kuasa (wajiblah atasnya) memberi makan enam puluh orang miskin. Demikianlah supaya kamu beriman kepada Allah dan Rasul-Nya. Dan itulah hukum-hukum Allah, dan bagi orang kafir ada siksaan yang sangat pedih.
16|17|Maka apakah (Allah) yang menciptakan  <START:person> itu <END>  sama dengan yang tidak dapat menciptakan (apa-apa)?. Maka mengapa kamu tidak mengambil pelajaran.
6|138|Dan  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Inilah hewan ternak dan tanaman yang dilarang; tidak boleh memakannya, kecuali orang yang kami kehendaki", menurut anggapan  <START:person> mereka <END> , dan ada binatang ternak yang diharamkan menungganginya dan ada binatang ternak yang  <START:person> mereka <END>  tidak menyebut nama Allah waktu menyembelihnya, semata-mata membuat-buat kedustaan terhadap Allah. Kelak Allah akan membalas  <START:person> mereka <END>  terhadap apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
2|126|Dan (ingatlah), ketika Ibrahim berdoa: "Ya Tuhanku, jadikanlah negeri ini, negeri yang aman sentosa, dan berikanlah rezeki dari buah-buahan kepada penduduknya yang beriman diantara mereka kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari kemudian.  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Dan kepada orang yang kafirpun Aku beri kesenangan sementara, kemudian Aku paksa ia menjalani siksa neraka dan itulah seburuk-buruk tempat kembali".
3|49|Dan (sebagai) Rasul kepada Bani Israil (yang berkata kepada mereka): "Sesungguhnya aku telah datang kepadamu dengan membawa sesuatu tanda (mukjizat) dari Tuhanmu, yaitu aku membuat untuk  <START:person> kamu <END>  dari tanah berbentuk burung; kemudian aku meniupnya, maka ia menjadi seekor burung dengan seizin Allah; dan aku menyembuhkan orang yang buta sejak dari lahirnya dan orang yang berpenyakit sopak; dan aku menghidupkan orang mati dengan seizin Allah; dan aku kabarkan kepadamu apa yang  <START:person> kamu <END>  makan dan apa yang  <START:person> kamu <END>  simpan di rumahmu. Sesungguhnya pada yang demikian itu adalah suatu tanda (kebenaran kerasulanku) bagimu, jika  <START:person> kamu <END>  sungguh-sungguh beriman.
30|39|Dan sesuatu riba (tambahan) yang kamu berikan agar dia bertambah pada harta  <START:person> manusia <END> , maka riba itu tidak menambah pada sisi Allah. Dan apa yang kamu berikan berupa zakat yang kamu maksudkan untuk mencapai keridhaan Allah, maka (yang berbuat demikian) itulah orang-orang yang melipat gandakan (pahalanya).
5|5|Pada hari ini dihalalkan bagimu yang baik-baik. Makanan (sembelihan) orang-orang yang diberi Al Kitab  <START:person> itu <END>  halal bagimu, dan makanan kamu halal (pula) bagi mereka. (Dan dihalalkan mangawini) wanita yang menjaga kehormatan diantara wanita-wanita yang beriman dan wanita-wanita yang menjaga kehormatan di antara orang-orang yang diberi Al Kitab sebelum kamu, bila kamu telah membayar mas kawin mereka dengan maksud menikahinya, tidak dengan maksud berzina dan tidak (pula) menjadikannya gundik-gundik. Barangsiapa yang kafir sesudah beriman (tidak menerima hukum-hukum Islam) maka hapuslah amalannya dan ia di hari kiamat termasuk orang-orang merugi.
45|36|Maka bagi  <START:person> Allah <END> -lah segala puji, Tuhan langit dan Tuhan bumi, Tuhan semesta alam.
3|156|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu seperti orang-orang kafir (orang-orang munafik) itu, yang mengatakan kepada saudara-saudara mereka apabila mereka mengadakan perjalanan di muka bumi atau mereka berperang: "Kalau mereka tetap bersama-sama kita tentulah mereka tidak mati dan tidak dibunuh". Akibat (dari perkataan dan keyakinan mereka) yang demikian itu,  <START:person> Allah <END>  menimbulkan rasa penyesalan yang sangat di dalam hati mereka.  <START:person> Allah <END>  menghidupkan dan mematikan. Dan  <START:person> Allah <END>  melihat apa yang kamu kerjakan.
61|12|Niscaya  <START:person> Allah <END>  akan mengampuni dosa-dosamu dan memasukkanmu ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; dan (memasukkan kamu) ke tempat tinggal yang baik di dalam jannah 'Adn. Itulah keberuntungan yang besar.
75|25| <START:person> mereka <END>  yakin bahwa akan ditimpakan kepadanya malapetaka yang amat dahsyat.
55|64|Kedua surga  <START:person> itu <END>  (kelihatan) hijau tua warnanya.
6|108|Dan janganlah kamu memaki sembahan-sembahan yang mereka sembah selain  <START:person> Allah <END> , karena mereka nanti akan memaki  <START:person> Allah <END>  dengan melampaui batas tanpa pengetahuan. Demikianlah Kami jadikan setiap umat menganggap baik pekerjaan mereka. Kemudian kepada Tuhan merekalah kembali mereka, lalu Dia memberitakan kepada mereka apa yang dahulu mereka kerjakan.
4|77|Tidakkah kamu perhatikan orang-orang yang dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Tahanlah tanganmu (dari berperang), dirikanlah sembahyang dan tunaikanlah zakat!" Setelah diwajibkan kepada  <START:person> mereka <END>  berperang, tiba-tiba sebahagian dari  <START:person> mereka <END>  (golongan munafik) takut kepada manusia (musuh), seperti takutnya kepada Allah, bahkan lebih sangat dari itu takutnya. Mereka berkata: "Ya Tuhan kami, mengapa Engkau wajibkan berperang kepada kami? Mengapa tidak Engkau tangguhkan (kewajiban berperang) kepada kami sampai kepada beberapa waktu lagi?" Katakanlah: "Kesenangan di dunia ini hanya sebentar dan akhirat itu lebih baik untuk orang-orang yang bertakwa, dan kamu tidak akan dianiaya sedikitpun.
11|119|kecuali orang-orang yang diberi rahmat oleh Tuhanmu. Dan untuk itulah Allah menciptakan mereka. Kalimat Tuhanmu (keputusan-Nya) telah ditetapkan: sesungguhnya Aku akan memenuhi neraka Jahannam dengan jin dan  <START:person> manusia <END>  (yang durhaka) semuanya.
3|175|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu tidak lain hanyalah syaitan yang menakut-nakuti (kamu) dengan kawan-kawannya (orang-orang musyrik Quraisy), karena itu janganlah kamu takut kepada  <START:person> mereka <END> , tetapi takutlah kepada-Ku, jika kamu benar-benar orang yang beriman.
33|15|Dan sesungguhnya mereka sebelum  <START:person> itu <END>  telah berjanji kepada Allah: "Mereka tidak akan berbalik ke belakang (mundur)". Dan adalah perjanjian dengan Allah akan diminta pertanggungan jawabnya.
23|24|Maka pemuka-pemuka orang yang kafir di antara kaumnya menjawab: "Orang ini tidak lain hanyalah manusia seperti kamu, yang bermaksud hendak menjadi seorang yang lebih tinggi dari kamu. Dan kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, tentu Dia mengutus beberapa orang malaikat. Belum pernah kami mendengar (seruan yang seperti) ini pada masa nenek moyang kami yang dahulu.
3|117|Perumpamaan harta yang  <START:person> mereka <END>  nafkahkan di dalam kehidupan dunia ini, adalah seperti perumpamaan angin yang mengandung hawa yang sangat dingin, yang menimpa tanaman kaum yang menganiaya diri sendiri, lalu angin itu merusaknya. Allah tidak menganiaya  <START:person> mereka <END> , akan tetapi  <START:person> mereka <END> lah yang menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri.
17|2|Dan Kami berikan kepada Musa kitab (Taurat) dan Kami jadikan kitab Taurat itu petunjuk bagi Bani Israil (dengan firman): "Janganlah  <START:person> kamu <END>  mengambil penolong selain Aku,
19|9|Tuhan berfirman: "Demikianlah". Tuhan berfirman: "Hal itu adalah mudah bagi-Ku; dan sesunguhnya telah Aku ciptakan  <START:person> kamu <END>  sebelum itu, padahal  <START:person> kamu <END>  (di waktu itu) belum ada sama sekali".
5|12|Dan sesungguhnya Allah telah mengambil perjanjian (dari) Bani Israil dan telah Kami angkat diantara mereka 12 orang pemimpin dan Allah berfirman: "Sesungguhnya Aku beserta  <START:person> kamu <END> , sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  mendirikan shalat dan menunaikan zakat serta beriman kepada rasul-rasul-Ku dan  <START:person> kamu <END>  bantu mereka dan  <START:person> kamu <END>  pinjamkan kepada Allah pinjaman yang baik sesungguhnya Aku akan menutupi dosa-dosamu. Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan Kumasukkan ke dalam surga yang mengalir air didalamnya sungai-sungai. Maka barangsiapa yang kafir di antaramu sesudah itu, sesungguhnya ia telah tersesat dari jalan yang lurus.
2|96|Dan sungguh kamu akan mendapati mereka, manusia yang paling loba kepada kehidupan (di dunia), bahkan (lebih loba lagi) dari orang-orang musyrik. Masing-masing mereka ingin agar diberi umur seribu tahun, padahal umur panjang  <START:person> itu <END>  sekali-kali tidak akan menjauhkannya daripada siksa. Allah Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
55|32|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
26|201|Mereka tidak beriman kepadanya, hingga  <START:person> mereka <END>  melihat azab yang pedih,
49|7|Dan ketahuilah olehmu bahwa di kalanganmu ada Rasulullah. Kalau ia menuruti kemauanmu dalam beberapa urusan benar-benarlah kamu mendapat kesusahan, tetapi  <START:person> Allah <END>  menjadikan kamu "cinta" kepada keimanan dan menjadikan keimanan itu indah di dalam hatimu serta menjadikan kamu benci kepada kekafiran, kefasikan, dan kedurhakaan. Mereka itulah orang-orang yang mengikuti jalan yang lurus,
33|36|Dan tidaklah patut bagi laki-laki yang mukmin dan tidak (pula) bagi perempuan yang mukmin, apabila Allah dan Rasul-Nya telah menetapkan suatu ketetapan, akan ada bagi  <START:person> mereka <END>  pilihan (yang lain) tentang urusan  <START:person> mereka <END> . Dan barangsiapa mendurhakai Allah dan Rasul-Nya maka sungguhlah dia telah sesat, sesat yang nyata.
23|70|Atau (apakah patut)  <START:person> mereka <END>  berkata: "Padanya (Muhammad) ada penyakit gila". Sebenarnya dia telah membawa kebenaran kepada  <START:person> mereka <END> , dan kebanyakan  <START:person> mereka <END>  benci kepada kebenaran itu.
25|63|Dan hamba-hamba Tuhan yang Maha Penyayang itu (ialah) orang-orang yang berjalan di atas bumi dengan rendah hati dan apabila orang-orang jahil menyapa  <START:person> mereka, <END>  mereka mengucapkan kata-kata (yang mengandung) keselamatan.
22|31|dengan ikhlas kepada  <START:person> Allah <END> , tidak mempersekutukan sesuatu dengan Dia. Barangsiapa mempersekutukan sesuatu dengan  <START:person> Allah <END> , maka adalah ia seolah-olah jatuh dari langit lalu disambar oleh burung, atau diterbangkan angin ke tempat yang jauh.
32|3|Tetapi mengapa mereka (orang kafir) mengatakan: "Dia  <START:person> Muhammad <END>  mengada-adakannya". Sebenarnya Al-Quran itu adalah kebenaran dari Rabbmu, agar kamu memberi peringatan kepada kaum yang belum datang kepada mereka orang yang memberi peringatan sebelum kamu; mudah-mudahan mereka mendapat petunjuk.
20|87|Mereka berkata: "Kami sekali-kali tidak melanggar perjanjianmu dengan kemauan kami sendiri, tetapi kami disuruh membawa beban-beban dari perhiasan kaum itu, maka kami telah melemparkannya, dan demikian pula  <START:person> Samiri <END>  melemparkannya",
2|7| <START:person> Allah <END>  telah mengunci-mati hati dan pendengaran mereka, dan penglihatan mereka ditutup. Dan bagi mereka siksa yang amat berat.
20|108|Pada hari itu  <START:person> manusia <END>  mengikuti (menuju kepada suara) penyeru dengan tidak berbelok-belok; dan merendahlah semua suara kepada Tuhan Yang Maha Pemurah, maka kamu tidak mendengar kecuali bisikan saja.
2|196|Dan sempurnakanlah ibadah haji dan 'umrah karena Allah. Jika  <START:person> kamu <END>  terkepung (terhalang oleh musuh atau karena sakit), maka (sembelihlah) korban yang mudah didapat, dan jangan  <START:person> kamu <END>  mencukur kepalamu, sebelum korban sampai di tempat penyembelihannya. Jika ada di antaramu yang sakit atau ada gangguan di kepalanya (lalu ia bercukur), maka wajiblah atasnya berfid-yah, yaitu: berpuasa atau bersedekah atau berkorban. Apabila  <START:person> kamu <END>  telah (merasa) aman, maka bagi siapa yang ingin mengerjakan 'umrah sebelum haji (di dalam bulan haji), (wajiblah ia menyembelih) korban yang mudah didapat. Tetapi jika ia tidak menemukan (binatang korban atau tidak mampu), maka wajib berpuasa tiga hari dalam masa haji dan tujuh hari (lagi) apabila  <START:person> kamu <END>  telah pulang kembali. Itulah sepuluh (hari) yang sempurna. Demikian itu (kewajiban membayar fidyah) bagi orang-orang yang keluarganya tidak berada (di sekitar) Masjidil Haram (orang-orang yang bukan penduduk kota Mekah). Dan bertakwalah kepada Allah dan ketahuilah bahwa Allah sangat keras siksaan-Nya.
43|33|Dan sekiranya bukan karena hendak menghindari manusia menjadi umat yang satu (dalam kekafiran), tentulah kami buatkan bagi orang-orang yang kafir kepada Tuhan Yang Maha Pemurah loteng-loteng perak bagi rumah  <START:person> mereka <END>  dan (juga) tangga-tangga (perak) yang  <START:person> mereka <END>  menaikinya.
12|33|Yusuf berkata: "Wahai Tuhanku, penjara lebih aku sukai daripada memenuhi ajakan mereka kepadaku. Dan jika tidak Engkau hindarkan dari padaku tipu daya  <START:person> mereka, <END>  tentu aku akan cenderung untuk (memenuhi keinginan mereka) dan tentulah aku termasuk orang-orang yang bodoh".
71|2|Nuh berkata: "Hai kaumku, sesungguhnya aku adalah pemberi peringatan yang menjelaskan kepada  <START:person> kamu <END> ,
66|6|Hai orang-orang yang beriman, peliharalah dirimu dan keluargamu dari api neraka yang bahan bakarnya adalah manusia dan batu; penjaganya malaikat-malaikat yang kasar, keras, dan tidak mendurhakai Allah terhadap apa yang diperintahkan-Nya kepada  <START:person> mereka <END>  dan selalu mengerjakan apa yang diperintahkan.
31|16|( <START:person> Luqman <END>  berkata): "Hai anakku, sesungguhnya jika ada (sesuatu perbuatan) seberat biji sawi, dan berada dalam batu atau di langit atau di dalam bumi, niscaya Allah akan mendatangkannya (membalasinya). Sesungguhnya Allah Maha Halus lagi Maha Mengetahui.
39|23|Allah telah menurunkan perkataan yang paling baik (ya <START:person> itu <END> ) Al Quran yang serupa (mutu ayat-ayatnya) lagi berulang-ulang, gemetar karenanya kulit orang-orang yang takut kepada Tuhannya, kemudian menjadi tenang kulit dan hati mereka di waktu mengingat Allah. Itulah petunjuk Allah, dengan kitab  <START:person> itu <END>  Dia menunjuki siapa yang dikehendaki-Nya. Dan barangsiapa yang disesatkan Allah, niscaya tak ada baginya seorang pemimpinpun.
39|19|Apakah ( <START:person> kamu <END>  hendak merubah nasib) orang-orang yang telah pasti ketentuan azab atasnya? Apakah  <START:person> kamu <END>  akan menyelamatkan orang yang berada dalam api neraka?
27|89|Barangsiapa yang membawa kebaikan, maka ia memperoleh (balasan) yang lebih baik dari padanya, sedang mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang aman tenteram dari pada kejutan yang dahsyat pada hari  <START:person> itu <END> .
2|260|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Ya Tuhanku, perlihatkanlah kepadaku bagaimana Engkau menghidupkan orang-orang mati". Allah berfirman: "Belum yakinkah kamu?"  <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Aku telah meyakinkannya, akan tetapi agar hatiku tetap mantap (dengan imanku) Allah berfirman: "(Kalau demikian) ambillah empat ekor burung, lalu cincanglah semuanya olehmu. (Allah berfirman): "Lalu letakkan diatas tiap-tiap satu bukit satu bagian dari bagian-bagian itu, kemudian panggillah mereka, niscaya mereka datang kepadamu dengan segera". Dan ketahuilah bahwa Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
3|166|Dan apa yang menimpa  <START:person> kamu <END>  pada hari bertemunya dua pasukan, maka (kekalahan) itu adalah dengan izin (takdir) Allah, dan agar Allah mengetahui siapa orang-orang yang beriman.
21|42|Katakanlah: "Siapakah yang dapat memelihara kamu di waktu malam dan siang hari dari (azab Allah) Yang Maha Pemurah?" Sebenarnya  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang berpaling dari mengingati Tuhan  <START:person> mereka <END> .
21|10|Sesungguhnya telah Kami turunkan kepada  <START:person> kamu <END>  sebuah kitab yang di dalamnya terdapat sebab-sebab kemuliaan bagimu. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tiada memahaminya?
10|11|Dan kalau sekiranya Allah menyegerakan kejahatan bagi manusia seperti permintaan  <START:person> mereka <END>  untuk menyegerakan kebaikan, pastilah diakhiri umur  <START:person> mereka <END> . Maka Kami biarkan orang-orang yang tidak mengharapkan pertemuan dengan Kami, bergelimangan di dalam kesesatan  <START:person> mereka <END> .
26|59|demikianlah halnya dan Kami anugerahkan semuanya ( <START:person> itu <END> ) kepada Bani Israil.
9|40|Jikalau kamu tidak menolongnya (Muhammad) maka sesungguhnya Allah telah menolongnya (ya <START:person> itu <END> ) ketika orang-orang kafir (musyrikin Mekah) mengeluarkannya (dari Mekah) sedang dia salah seorang dari dua orang ketika keduanya berada dalam gua, di waktu dia berkata kepada temannya: "Janganlah kamu berduka cita, sesungguhnya Allah beserta kita". Maka Allah menurunkan keterangan-Nya kepada (Muhammad) dan membantunya dengan tentara yang kamu tidak melihatnya, dan Al-Quran menjadikan orang-orang kafir  <START:person> itu <END> lah yang rendah. Dan kalimat Allah  <START:person> itu <END> lah yang tinggi. Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
8|24|Hai orang-orang yang beriman, penuhilah seruan Allah dan seruan Rasul apabila Rasul menyeru  <START:person> kamu <END>  kepada suatu yang memberi kehidupan kepada  <START:person> kamu <END> , ketahuilah bahwa sesungguhnya Allah membatasi antara manusia dan hatinya dan sesungguhnya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  akan dikumpulkan.
64|17|Jika kamu meminjamkan kepada  <START:person> Allah <END>  pinjaman yang baik, niscaya  <START:person> Allah <END>  melipat gandakan balasannya kepadamu dan mengampuni kamu. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pembalas Jasa lagi Maha Penyantun.
7|85|Dan (Kami telah mengutus) kepada penduduk Mad-yan saudara mereka, Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang kepadamu bukti yang nyata dari Tuhanmu. Maka sempurnakanlah takaran dan timbangan dan janganlah kamu kurangkan bagi manusia barang-barang takaran dan timbangannya, dan janganlah kamu membuat kerusakan di muka bumi sesudah Tuhan memperbaikinya. Yang demikian  <START:person> itu <END>  lebih baik bagimu jika betul-betul kamu orang-orang yang beriman".
12|33|Yusuf berkata: "Wahai Tuhanku, penjara lebih aku sukai daripada memenuhi ajakan  <START:person> mereka <END>  kepadaku. Dan jika tidak Engkau hindarkan dari padaku tipu daya  <START:person> mereka <END> , tentu aku akan cenderung untuk (memenuhi keinginan  <START:person> mereka <END> ) dan tentulah aku termasuk orang-orang yang bodoh".
59|21|Kalau sekiranya Kami turunkan Al-Quran ini kepada sebuah gunung, pasti kamu akan melihatnya tunduk terpecah belah disebabkan ketakutannya kepada  <START:person> Allah <END> . Dan perumpamaan-perumpamaan itu Kami buat untuk manusia supaya mereka berfikir.
57|12|(yaitu) pada hari ketika  <START:person> kamu <END>  melihat orang mukmin laki-laki dan perempuan, sedang cahaya mereka bersinar di hadapan dan di sebelah kanan mereka, (dikatakan kepada mereka): "Pada hari ini ada berita gembira untukmu, (yaitu) surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, yang  <START:person> kamu <END>  kekal di dalamnya. Itulah keberuntungan yang besar".
7|48|Dan orang-orang yang di atas A'raaf memanggil beberapa orang (pemuka-pemuka orang kafir) yang mereka mengenalnya dengan tanda-tandanya dengan mengatakan: "Harta yang kamu kumpulkan dan apa yang selalu kamu sombongkan  <START:person> itu <END> , tidaklah memberi manfaat kepadamu".
15|35|dan sesungguhnya kutukan  <START:person> itu <END>  tetap menimpamu sampai hari kiamat".
12|38|Dan aku pengikut agama bapak-bapakku yaitu Ibrahim, Ishak dan Ya'qub. Tiadalah patut bagi kami (para Nabi) mempersekutukan sesuatu apapun dengan  <START:person> Allah <END> . Yang demikian itu adalah dari karunia  <START:person> Allah <END>  kepada kami dan kepada manusia (seluruhnya); tetapi kebanyakan manusia tidak mensyukuri (Nya).
4|97|Sesungguhnya orang-orang yang diwafatkan malaikat dalam keadaan menganiaya diri sendiri, (kepada mereka) malaikat bertanya: "Dalam keadaan bagaimana kamu ini?". Mereka menjawab: "Adalah kami orang-orang yang tertindas di negeri (Mekah)". Para malaikat berkata: "Bukankah bumi Allah  <START:person> itu <END>  luas, sehingga kamu dapat berhijrah di bumi  <START:person> itu <END> ?". Orang-orang  <START:person> itu <END>  tempatnya neraka Jahannam, dan Jahannam  <START:person> itu <END>  seburuk-buruk tempat kembali,
3|166|Dan apa yang menimpa kamu pada hari bertemunya dua pasukan, maka (kekalahan)  <START:person> itu <END>  adalah dengan izin (takdir) Allah, dan agar Allah mengetahui siapa orang-orang yang beriman.
20|40|(yaitu) ketika saudaramu yang perempuan berjalan, lalu ia berkata kepada (keluarga Fir'aun): "Bolehkah saya menunjukkan kepadamu orang yang akan memeliharanya?" Maka Kami mengembalikanmu kepada ibumu, agar senang hatinya dan tidak berduka cita. Dan kamu pernah membunuh seorang manusia, lalu Kami selamatkan kamu dari kesusahan dan Kami telah mencobamu dengan beberapa cobaan; maka kamu tinggal beberapa tahun diantara penduduk Madyan, kemudian kamu datang menurut waktu yang ditetapkan hai  <START:person> Musa <END> ,
21|34|Kami tidak menjadikan hidup abadi bagi seorang manusiapun sebelum kamu ( <START:person> Muhammad <END> ); maka jikalau kamu mati, apakah mereka akan kekal?
45|29|( <START:person> Allah <END>  berfirman): "Inilah kitab (catatan) Kami yang menuturkan terhadapmu dengan benar. Sesungguhnya Kami telah menyuruh mencatat apa yang telah kamu kerjakan".
9|37|Sesungguhnya mengundur-undurkan bulan haram  <START:person> itu <END>  adalah menambah kekafiran. Disesatkan orang-orang yang kafir dengan mengundur-undurkan  <START:person> itu <END> , mereka menghalalkannya pada suatu tahun dan mengharamkannya pada tahun yang lain, agar mereka dapat mempersesuaikan dengan bilangan yang Allah mengharamkannya, maka mereka menghalalkan apa yang diharamkan Allah. (Syaitan) menjadikan mereka memandang perbuatan mereka yang buruk  <START:person> itu <END> . Dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
2|162|Mereka kekal di dalam laknat itu; tidak akan diringankan siksa dari  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  diberi tangguh.
12|70|Maka tatkala telah disiapkan untuk mereka bahan makanan mereka, Yusuf memasukkan piala (tempat minum) ke dalam karung saudaranya. Kemudian berteriaklah seseorang yang menyerukan: "Hai kafilah, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang mencuri".
60|4|Sesungguhnya telah ada suri tauladan yang baik bagimu pada  <START:person> Ibrahim <END>  dan orang-orang yang bersama dengan dia; ketika mereka berkata kepada kaum mereka: "Sesungguhnya kami berlepas diri daripada kamu dari daripada apa yang kamu sembah selain Allah, kami ingkari (kekafiran)mu dan telah nyata antara kami dan kamu permusuhan dan kebencian buat selama-lamanya sampai kamu beriman kepada Allah saja. Kecuali perkataan  <START:person> Ibrahim <END>  kepada bapaknya: "Sesungguhnya aku akan memohonkan ampunan bagi kamu dan aku tiada dapat menolak sesuatupun dari kamu (siksaan) Allah". ( <START:person> Ibrahim <END>  berkata): "Ya Tuhan kami hanya kepada Engkaulah kami bertawakkal dan hanya kepada Engkaulah kami bertaubat dan hanya kepada Engkaulah kami kembali".
82|11|yang mulia (di sisi  <START:person> Allah <END> ) dan mencatat (pekerjaan-pekerjaanmu itu),
35|12|Dan tiada sama (antara) dua laut; yang ini tawar, segar, sedap diminum dan yang lain asin lagi pahit. Dan dari masing-masing laut  <START:person> itu <END>  kamu dapat memakan daging yang segar dan kamu dapat mengeluarkan perhiasan yang dapat kamu memakainya, dan pada masing-masingnya kamu lihat kapal-kapal berlayar membelah laut supaya kamu dapat mencari karunia-Nya dan supaya kamu bersyukur.
43|33|Dan sekiranya bukan karena hendak menghindari  <START:person> manusia <END>  menjadi umat yang satu (dalam kekafiran), tentulah kami buatkan bagi orang-orang yang kafir kepada Tuhan Yang Maha Pemurah loteng-loteng perak bagi rumah mereka dan (juga) tangga-tangga (perak) yang mereka menaikinya.
9|23|Hai orang-orang beriman, janganlah kamu jadikan bapa-bapa dan saudara-saudaramu menjadi wali(mu), jika mereka lebih mengutamakan kekafiran atas keimanan dan siapa di antara kamu yang menjadikan mereka wali, maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang zalim.
37|32|Maka kami telah menyesatkan  <START:person> kamu <END> , sesungguhnya kami adalah orang-orang yang sesat.
17|37|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berjalan di muka bumi ini dengan sombong, karena sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak dapat menembus bumi dan sekali-kali  <START:person> kamu <END>  tidak akan sampai setinggi gunung.
64|13|(Dialah)  <START:person> Allah <END>  tidak ada Tuhan selain Dia. Dan hendaklah orang-orang mukmin bertawakkal kepada  <START:person> Allah <END>  saja.
18|49|Dan diletakkanlah kitab, lalu kamu akan melihat orang-orang bersalah ketakutan terhadap apa yang (tertulis) di dalamnya, dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Aduhai celaka kami, kitab apakah ini yang tidak meninggalkan yang kecil dan tidak (pula) yang besar, melainkan ia mencatat semuanya; dan  <START:person> mereka <END>  dapati apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan ada (tertulis). Dan Tuhanmu tidak menganiaya seorang juapun".
37|25|"Kenapa  <START:person> kamu <END>  tidak tolong menolong?"
6|57|Katakanlah: "Sesungguhnya aku berada di atas hujjah yang nyata (Al Quran) dari Tuhanku, sedang kamu mendustakannya. Tidak ada padaku apa (azab) yang kamu minta supaya disegerakan kedatangannya. Menetapkan hukum  <START:person> itu <END>  hanyalah hak Allah. Dia menerangkan yang sebenarnya dan Dia Pemberi keputusan yang paling baik".
15|57|Berkata (pula) Ibrahim: "Apakah urusanmu yang penting (selain  <START:person> itu <END> ), hai para utusan?"
38|7|Kami tidak pernah mendengar hal ini dalam agama yang terakhir; ini (mengesakan  <START:person> Allah <END> ), tidak lain hanyalah (dusta) yang diada-adakan,
34|52|dan (di waktu itu)  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami beriman kepada Allah", bagaimanakah  <START:person> mereka <END>  dapat mencapai (keimanan) dari tempat yang jauh itu.
26|142|Ketika saudara  <START:person> mereka <END> , Shaleh, berkata kepada  <START:person> mereka <END> : "Mengapa kamu tidak bertakwa?
18|41|atau airnya menjadi surut ke dalam tanah, maka sekali-kali  <START:person> kamu <END>  tidak dapat menemukannya lagi".
69|8|Maka kamu tidak melihat seorangpun yang tinggal di antara  <START:person> mereka <END> .
7|179|Dan sesungguhnya Kami jadikan untuk (isi neraka Jahannam) kebanyakan dari jin dan  <START:person> manusia <END> , mereka mempunyai hati, tetapi tidak dipergunakannya untuk memahami (ayat-ayat Allah) dan mereka mempunyai mata (tetapi) tidak dipergunakannya untuk melihat (tanda-tanda kekuasaan Allah), dan mereka mempunyai telinga (tetapi) tidak dipergunakannya untuk mendengar (ayat-ayat Allah). Mereka itu sebagai binatang ternak, bahkan mereka lebih sesat lagi. Mereka itulah orang-orang yang lalai.
38|68|yang  <START:person> kamu <END>  berpaling daripadanya.
8|21|dan janganlah kamu menjadi seperti orang-orang (munafik) vang berkata "Kami mendengarkan, padahal  <START:person> mereka <END>  tidak mendengarkan.
3|25|Bagaimanakah nanti apabila  <START:person> mereka <END>  Kami kumpulkan di hari (kiamat) yang tidak ada keraguan tentang adanya. Dan disempurnakan kepada tiap-tiap diri balasan apa yang diusahakannya sedang  <START:person> mereka <END>  tidak dianiaya (dirugikan).
11|33| <START:person> Nuh <END>  menjawab: "Hanyalah Allah yang akan mendatangkan azab itu kepadamu jika Dia menghendaki, dan kamu sekali-kali tidak dapat melepaskan diri.
2|179|Dan dalam qishaash itu ada (jaminan kelangsungan) hidup bagimu, hai orang-orang yang berakal, supaya  <START:person> kamu <END>  bertakwa.
16|1|Telah pasti datangnya ketetapan  <START:person> Allah <END>  maka janganlah kamu meminta agar disegerakan (datang)nya. Maha Suci  <START:person> Allah <END>  dan Maha Tinggi dari apa yang mereka persekutukan.
2|133|Adakah kamu hadir ketika Ya'qub kedatangan (tanda-tanda) maut, ketika ia berkata kepada anak-anaknya: "Apa yang kamu sembah sepeninggalku?" Mereka menjawab: "Kami akan menyembah Tuhanmu dan Tuhan nenek moyangmu, Ibrahim,  <START:person> Ismail <END>  dan Ishaq, (yaitu) Tuhan Yang Maha Esa dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
17|46|dan Kami adakan tutupan di atas hati  <START:person> mereka <END>  dan sumbatan di telinga  <START:person> mereka <END> , agar  <START:person> mereka <END>  tidak dapat memahaminya. Dan apabila kamu menyebut Tuhanmu saja dalam Al Quran, niscaya  <START:person> mereka <END>  berpaling ke belakang karena bencinya,
14|49|Dan kamu akan melihat orang-orang yang berdosa pada hari  <START:person> itu <END>  diikat bersama-sama dengan belenggu.
7|169|Maka datanglah sesudah  <START:person> mereka <END>  generasi (yang jahat) yang mewarisi Taurat, yang mengambil harta benda dunia yang rendah ini, dan berkata: "Kami akan diberi ampun". Dan kelak jika datang kepada  <START:person> mereka <END>  harta benda dunia sebanyak itu (pula), niscaya  <START:person> mereka <END>  akan mengambilnya (juga). Bukankah perjanjian Taurat sudah diambil dari  <START:person> mereka <END> , yaitu bahwa  <START:person> mereka <END>  tidak akan mengatakan terhadap Allah kecuali yang benar, padahal  <START:person> mereka <END>  telah mempelajari apa yang tersebut di dalamnya?. Dan kampung akhirat itu lebih bagi  <START:person> mereka <END>  yang bertakwa. Maka apakah kamu sekalian tidak mengerti?
3|41|Berkata Zakariya: "Berilah aku suatu tanda (bahwa isteriku telah mengandung)". Allah berfirman: "Tandanya bagimu,  <START:person> kamu <END>  tidak dapat berkata-kata dengan manusia selama tiga hari, kecuali dengan isyarat. Dan sebutlah (nama) Tuhanmu sebanyak-banyaknya serta bertasbihlah di waktu petang dan pagi hari".
40|64|Allah-lah yang menjadikan bumi bagi kamu tempat menetap dan langit sebagai atap, dan membentuk kamu lalu membaguskan rupamu serta memberi kamu rezeki dengan sebahagian yang baik-baik. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah Allah Tuhanmu, Maha Agung Allah, Tuhan semesta alam.
6|65|Katakanlah: "Dialah yang berkuasa untuk mengirimkan azab kepadamu, dari atas kamu atau dari bawah kakimu atau Dia mencampurkan kamu dalam golongan-golongan (yang saling bertentangan) dan merasakan kepada sebahagian kamu keganasan sebahagian yang lain. Perhatikanlah, betapa Kami mendatangkan tanda-tanda kebesaran Kami silih berganti agar  <START:person> mereka <END>  memahami(nya)".
33|24|supaya  <START:person> Allah <END>  memberikan balasan kepada orang-orang yang benar itu karena kebenarannya, dan menyiksa orang munafik jika dikehendaki-Nya, atau menerima taubat mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
7|148|Dan kaum Musa, setelah kepergian Musa ke gunung Thur membuat dari perhiasan-perhiasan (emas) mereka anak lembu yang bertubuh dan bersuara. Apakah mereka tidak mengetahui bahwa anak lembu  <START:person> itu <END>  tidak dapat berbicara dengan mereka dan tidak dapat (pula) menunjukkan jalan kepada mereka? Mereka menjadikannya (sebagai sembahan) dan mereka adalah orang-orang yang zalim.
28|35|Allah berfirman: "Kami akan membantumu dengan saudaramu, dan Kami berikan kepadamu berdua kekuasaan yang besar, maka mereka tidak dapat mencapaimu; (berangkatlah  <START:person> kamu <END>  berdua) dengan membawa mukjizat Kami,  <START:person> kamu <END>  berdua dan orang yang mengikuti  <START:person> kamu <END> lah yang akan menang.
2|50|Dan (ingatlah), ketika Kami belah laut untukmu, lalu Kami selamatkan kamu dan Kami tenggelamkan ( <START:person> Fir'aun <END> ) dan pengikut-pengikutnya sedang kamu sendiri menyaksikan.
41|52|Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu jika (Al Quran) itu datang dari sisi Allah, kemudian  <START:person> kamu <END>  mengingkarinya. Siapakah yang lebih sesat daripada orang yang selalu berada dalam penyimpangan yang jauh?"
24|49|Tetapi jika keputusan itu untuk (kemaslahatan)  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  datang kepada rasul dengan patuh.
24|21|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengikuti langkah-langkah syaitan. Barangsiapa yang mengikuti langkah-langkah syaitan, maka sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  menyuruh mengerjakan perbuatan yang keji dan yang mungkar. Sekiranya tidaklah karena kurnia Allah dan rahmat-Nya kepada kamu sekalian, niscaya tidak seorangpun dari kamu bersih (dari perbuatan-perbuatan keji dan mungkar  <START:person> itu <END> ) selama-lamanya, tetapi Allah membersihkan siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
15|76|Dan sesungguhnya kota itu benar-benar terletak di jalan yang masih tetap (dilalui  <START:person> manusia <END> ).
21|78|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Daud <END>  dan Sulaiman, di waktu keduanya memberikan keputusan mengenai tanaman, karena tanaman itu dirusak oleh kambing-kambing kepunyaan kaumnya. Dan adalah Kami menyaksikan keputusan yang diberikan oleh mereka itu,
29|19|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bagaimana Allah menciptakan (manusia) dari permulaannya, kemudian mengulanginya (kembali). Sesungguhnya yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah mudah bagi Allah.
2|140|ataukah  <START:person> kamu <END>  (hai orang-orang Yahudi dan Nasrani) mengatakan bahwa Ibrahim, Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, adalah penganut agama Yahudi atau Nasrani?" Katakanlah: "Apakah  <START:person> kamu <END>  lebih mengetahui ataukah Allah, dan siapakah yang lebih zalim dari pada orang yang menyembunyikan syahadah dari Allah yang ada padanya?" Dan Allah sekali-kali tiada lengah dari apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
20|75|Dan barangsiapa datang kepada Tuhannya dalam keadaan beriman, lagi sungguh-sungguh telah beramal saleh, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang memperoleh tempat-tempat yang tinggi (mulia),
72|24|Sehingga apabila  <START:person> mereka <END>  melihat azab yang diancamkan kepada  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  akan mengetahui siapakah yang lebih lemah penolongnya dan lebih sedikit bilangannya.
22|15|Barangsiapa yang menyangka bahwa Allah sekali-kali tiada menolongnya ( <START:person> Muhammad <END> ) di dunia dan akhirat, maka hendaklah ia merentangkan tali ke langit, kemudian hendaklah ia melaluinya, kemudian hendaklah ia pikirkan apakah tipu dayanya itu dapat melenyapkan apa yang menyakitkan hatinya.
77|36|dan tidak diizinkan kepada  <START:person> mereka <END>  minta uzur sehingga  <START:person> mereka <END>  (dapat) minta uzur.
16|128|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  beserta orang-orang yang bertakwa dan orang-orang yang berbuat kebaikan.
12|78|Mereka berkata: "Wahai  <START:person> Al Aziz <END> , sesungguhnya ia mempunyai ayah yang sudah lanjut usianya, lantaran itu ambillah salah seorang diantara kami sebagai gantinya, sesungguhnya kami melihat kamu termasuk oranng-orang yang berbuat baik".
4|97|Sesungguhnya orang-orang yang diwafatkan malaikat dalam keadaan menganiaya diri sendiri, (kepada mereka) malaikat bertanya: "Dalam keadaan bagaimana kamu ini?". Mereka menjawab: "Adalah kami orang-orang yang tertindas di negeri (Mekah)". Para malaikat berkata: "Bukankah bumi  <START:person> Allah <END>  itu luas, sehingga kamu dapat berhijrah di bumi itu?". Orang-orang itu tempatnya neraka Jahannam, dan Jahannam itu seburuk-buruk tempat kembali,
3|54|Orang-orang kafir itu membuat tipu daya, dan Allah membalas tipu daya  <START:person> mereka <END>  itu. Dan Allah sebaik-baik pembalas tipu daya.
37|179|Dan lihatlah, maka kelak  <START:person> mereka <END>  juga akan melihat.
43|28|Dan (lbrahim a. s.) menjadikan kalimat tauhid itu kalimat yang kekal pada keturunannya supaya  <START:person> mereka <END>  kembali kepada kalimat tauhid itu.
68|37|Atau adakah kamu mempunyai sebuah kitab (yang diturunkan  <START:person> Allah <END> ) yang kamu membacanya?,
34|49|Katakanlah: "Kebenaran telah datang dan yang batil  <START:person> itu <END>  tidak akan memulai dan tidak (pula) akan mengulangi".
5|36|Sesungguhnya orang-orang yang kafir sekiranya  <START:person> mereka <END>  mempunyai apa yang dibumi ini seluruhnya dan mempunyai yang sebanyak itu (pula) untuk menebusi diri  <START:person> mereka <END>  dengan itu dari azab hari kiamat, niscaya (tebusan itu) tidak akan diterima dari  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  beroleh azab yang pedih.
99|6|Pada hari itu manusia ke luar dari kuburnya dalam keadaan bermacam-macam, supaya diperlihatkan kepada  <START:person> mereka <END>  (balasan) pekerjaan  <START:person> mereka <END> ,
2|94|Katakanlah: "Jika kamu (menganggap bahwa) kampung akhirat (surga) itu khusus untukmu di sisi  <START:person> Allah <END> , bukan untuk orang lain, maka inginilah kematian(mu), jika kamu memang benar.
8|13|(Ketentuan) yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena sesungguhnya mereka menentang Allah dan Rasul-Nya; dan barangsiapa menentang Allah dan Rasul-Nya, maka sesungguhnya Allah amat keras siksaan-Nya.
8|47|Dan janganlah kamu menjadi seperti orang-orang yang keluar dari kampungnya dengan rasa angkuh dan dengan maksud riya' kepada manusia serta menghalangi (orang) dari jalan  <START:person> Allah <END> . Dan (ilmu)  <START:person> Allah <END>  meliputi apa yang mereka kerjakan.
57|8|Dan mengapa kamu tidak beriman kepada  <START:person> Allah <END>  padahal Rasul menyeru kamu supaya kamu beriman kepada Tuhanmu. Dan sesungguhnya Dia telah mengambil perjanjianmu jika kamu adalah orang-orang yang beriman.
12|31|Maka tatkala wanita itu (Zulaikha) mendengar cercaan mereka, diundangnyalah wanita-wanita itu dan disediakannya bagi mereka tempat duduk, dan diberikannya kepada masing-masing mereka sebuah pisau (untuk memotong jamuan), kemudian dia berkata (kepada Yusuf): "Keluarlah (nampakkanlah dirimu) kepada mereka". Maka tatkala wanita-wanita itu melihatnya, mereka kagum kepada (keelokan rupa)nya, dan mereka melukai (jari) tangannya dan berkata: "Maha sempurna  <START:person> Allah <END> , ini bukanlah manusia. Sesungguhnya ini tidak lain hanyalah malaikat yang mulia".
76|28|Kami telah menciptakan  <START:person> mereka <END>  dan menguatkan persendian tubuh  <START:person> mereka <END> , apabila Kami menghendaki, Kami sungguh-sungguh mengganti ( <START:person> mereka <END> ) dengan orang-orang yang serupa dengan  <START:person> mereka <END> .
22|63|Apakah kamu tiada melihat, bahwasanya Allah menurunkan air dari langit, lalu jadilah bumi  <START:person> itu <END>  hijau? Sesungguhnya Allah Maha Halus lagi Maha Mengetahui.
3|106|pada hari yang di waktu  <START:person> itu <END>  ada muka yang putih berseri, dan ada pula muka yang hitam muram. Adapun orang-orang yang hitam muram mukanya (kepada mereka dikatakan): "Kenapa kamu kafir sesudah kamu beriman? Karena  <START:person> itu <END>  rasakanlah azab disebabkan kekafiranmu  <START:person> itu <END> ".
47|9|Yang demikian itu adalah karena Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  benci kepada apa yang diturunkan Allah (Al Quran) lalu Allah menghapuskan (pahala-pahala) amal-amal  <START:person> mereka <END> .
12|40|Kamu tidak menyembah yang selain Allah kecuali hanya (menyembah) nama-nama yang kamu dan nenek moyangmu membuat-buatnya. Allah tidak menurunkan suatu keteranganpun tentang nama-nama  <START:person> itu <END> . Keputusan  <START:person> itu <END>  hanyalah kepunyaan Allah. Dia telah memerintahkan agar kamu tidak menyembah selain Dia. Itulah agama yang lurus, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui".
70|31|Barangsiapa mencari yang di balik itu, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang melampaui batas.
20|77|Dan sesungguhnya telah Kami wahyukan kepada Musa: "Pergilah  <START:person> kamu <END>  dengan hamba-hamba-Ku (Bani Israil) di malam hari, maka buatlah untuk mereka jalan yang kering dilaut itu,  <START:person> kamu <END>  tak usah khawatir akan tersusul dan tidak usah takut (akan tenggelam)".
48|13|Dan barangsiapa yang tidak beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya maka sesungguhnya Kami menyediakan untuk orang-orang yang kafir neraka yang bernyala-nyala.
12|79|Berkata Yusuf: "Aku mohon perlindungan kepada  <START:person> Allah <END>  daripada menahan seorang, kecuali orang yang kami ketemukan harta benda kami padanya, jika kami berbuat demikian, maka benar-benarlah kami orang-orang yang zalim".
17|104|dan Kami berfirman sesudah itu kepada Bani Israil: "Diamlah di negeri ini, maka apabila datang masa berbangkit, niscaya Kami datangkan  <START:person> kamu <END>  dalam keadaan bercampur baur (dengan musuhmu)".
10|23|Maka tatkala Allah menyelamatkan mereka, tiba-tiba mereka membuat kezaliman di muka bumi tanpa (alasan) yang benar. Hai manusia, sesungguhnya (bencana) kezalimanmu akan menimpa dirimu sendiri; (hasil kezalimanmu)  <START:person> itu <END>  hanyalah kenikmatan hidup duniawi, kemudian kepada Kami-lah kembalimu, lalu Kami kabarkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
51|50|Maka segeralah kembali kepada (mentaati)  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya aku seorang pemberi peringatan yang nyata dari  <START:person> Allah <END>  untukmu.
69|18|Pada hari itu  <START:person> kamu <END>  dihadapkan (kepada Tuhanmu), tiada sesuatupun dari keadaanmu yang tersembunyi (bagi Allah).
21|54| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Sesungguhnya kamu dan bapak-bapakmu berada dalam kesesatan yang nyata".
25|35|Dan sesungguhnya kami telah memberikan Al Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END>  dan Kami telah menjadikan Harun saudaranya, menyertai dia sebagai wazir (pembantu).
20|121|Maka keduanya memakan dari buah pohon itu, lalu nampaklah bagi keduanya aurat-auratnya dan mulailah keduanya menutupinya dengan daun-daun (yang ada di) surga, dan durhakalah  <START:person> Adam <END>  kepada Tuhan dan sesatlah ia.
48|25|Merekalah orang-orang yang kafir yang menghalangi kamu dari (masuk) Masjidil Haram dan menghalangi hewan korban sampai ke tempat (penyembelihan)nya. Dan kalau tidaklah karena laki-laki yang mukmin dan perempuan-perempuan yang mukmin yang tiada kamu ketahui, bahwa kamu akan membunuh mereka yang menyebabkan kamu ditimpa kesusahan tanpa pengetahuanmu (tentulah  <START:person> Allah <END>  tidak akan menahan tanganmu dari membinasakan mereka). Supaya  <START:person> Allah <END>  memasukkan siapa yang dikehendaki-Nya ke dalam rahmat-Nya. Sekiranya mereka tidak bercampur-baur, tentulah Kami akan mengazab orang-orang yag kafir di antara mereka dengan azab yang pedih.
33|6|Nabi itu (hendaknya) lebih utama bagi orang-orang mukmin dari diri mereka sendiri dan isteri-isterinya adalah ibu-ibu mereka. Dan orang-orang yang mempunyai hubungan darah satu sama lain lebih berhak (waris-mewarisi) di dalam Kitab  <START:person> Allah <END>  daripada orang-orang mukmim dan orang-orang Muhajirin, kecuali kalau kamu berbuat baik kepada saudara-saudaramu (seagama). Adalah yang demikian itu telah tertulis di dalam Kitab ( <START:person> Allah <END> ).
2|96|Dan sungguh  <START:person> kamu <END>  akan mendapati mereka, manusia yang paling loba kepada kehidupan (di dunia), bahkan (lebih loba lagi) dari orang-orang musyrik. Masing-masing mereka ingin agar diberi umur seribu tahun, padahal umur panjang itu sekali-kali tidak akan menjauhkannya daripada siksa. Allah Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
39|34|Mereka memperoleh apa yang  <START:person> mereka <END>  kehendaki pada sisi Tuhan  <START:person> mereka <END> . Demikianlah balasan orang-orang yang berbuat baik,
21|65|kemudian kepala  <START:person> mereka <END>  jadi tertunduk (lalu berkata): "Sesungguhnya kamu (hai Ibrahim) telah mengetahui bahwa berhala-berhala itu tidak dapat berbicara".
12|76|Maka mulailah Yusuf (memeriksa) karung-karung  <START:person> mereka <END>  sebelum (memeriksa) karung saudaranya sendiri, kemudian dia mengeluarkan piala raja itu dari karung saudaranya. Demikianlah Kami atur untuk (mencapai maksud) Yusuf. Tiadalah patut Yusuf menghukum saudaranya menurut undang-undang raja, kecuali Allah menghendaki-Nya. Kami tinggikan derajat orang yang Kami kehendaki; dan di atas tiap-tiap orang yang berpengetahuan itu ada lagi Yang Maha Mengetahui.
18|13|Kami kisahkan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) cerita ini dengan benar. Sesungguhnya mereka adalah pemuda-pemuda yang beriman kepada Tuhan mereka, dan Kami tambah pula untuk mereka petunjuk.
54|9|Sebelum mereka, telah mendustakan (pula) kamu  <START:person> Nuh <END> , maka mereka mendustakan hamba Kami ( <START:person> Nuh <END> ) dan mengatakan: "Dia seorang gila dan dia sudah pernah diberi ancaman).
9|117|Sesungguhnya Allah telah menerima taubat Nabi, orang-orang muhajirin dan orang-orang anshar yang mengikuti Nabi dalam masa kesulitan, setelah hati segolongan dari mereka hampir berpaling, kemudian Allah menerima taubat mereka itu. Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada  <START:person> mereka, <END>
35|22|dan tidak (pula) sama orang-orang yang hidup dan orang-orang yang mati. Sesungguhnya Allah memberi pendengaran kepada siapa yang dikehendaki-Nya dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tiada sanggup menjadikan orang yang didalam kubur dapat mendengar.
19|65|Tuhan (yang menguasai) langit dan bumi dan apa-apa yang ada di antara keduanya, maka sembahlah Dia dan berteguh hatilah dalam beribadat kepada-Nya. Apakah  <START:person> kamu <END>  mengetahui ada seorang yang sama dengan Dia (yang patut disembah)?
16|91|Dan tepatilah perjanjian dengan Allah apabila kamu berjanji dan janganlah kamu membatalkan sumpah-sumpah(mu)  <START:person> itu <END> , sesudah meneguhkannya, sedang kamu telah menjadikan Allah sebagai saksimu (terhadap sumpah-sumpahmu  <START:person> itu <END> ). Sesungguhnya Allah mengetahui apa yang kamu perbuat.
37|75|Sesungguhnya  <START:person> Nuh <END>  telah menyeru Kami: maka sesungguhnya sebaik-baik yang memperkenankan (adalah Kami).
3|70|Hai Ahli Kitab, mengapa  <START:person> kamu <END>  mengingkari ayat-ayat Allah, padahal  <START:person> kamu <END>  mengetahui (kebenarannya).
4|159|Tidak ada seorangpun dari Ahli Kitab, kecuali akan beriman kepadanya ( <START:person> Isa <END> ) sebelum kematiannya. Dan di hari kiamat nanti  <START:person> Isa <END>  itu akan menjadi saksi terhadap mereka.
23|7|Barangsiapa mencari yang di balik itu maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang melampaui batas.
44|39|Kami tidak menciptakan  <START:person> keduanya <END>  melainkan dengan haq, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
17|96|Katakanlah: "Cukuplah Allah menjadi saksi antara aku dan  <START:person> kamu <END>  sekalian. Sesungguhnya Dia adalah Maha Mengetahui lagi Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya".
9|79|(Orang-orang munafik itu) yaitu orang-orang yang mencela orang-orang mukmin yang memberi sedekah dengan sukarela dan (mencela) orang-orang yang tidak memperoleh (untuk disedekahkan) selain sekedar kesanggupannya, maka orang-orang munafik itu menghina mereka.  <START:person> Allah <END>  akan membalas penghinaan mereka itu, dan untuk mereka azab yang pedih.
20|109|Pada hari  <START:person> itu <END>  tidak berguna syafa'at, kecuali (syafa'at) orang yang Allah Maha Pemurah telah memberi izin kepadanya, dan Dia telah meridhai perkataannya.
31|10|Dia menciptakan langit tanpa tiang yang kamu melihatnya dan Dia meletakkan gunung-gunung (di permukaan) bumi supaya bumi  <START:person> itu <END>  tidak menggoyangkan kamu; dan memperkembang biakkan padanya segala macam jenis binatang. Dan Kami turunkan air hujan dari langit, lalu Kami tumbuhkan padanya segala macam tumbuh-tumbuhan yang baik.
30|14|Dan pada hari terjadinya kiamat, di hari  <START:person> itu <END>  mereka (manusia) bergolong-golongan.
22|52|Dan Kami tidak mengutus sebelum kamu seorang rasulpun dan tidak (pula) seorang nabi, melainkan apabila ia mempunyai sesuatu keinginan, syaitanpun memasukkan godaan-godaan terhadap keinginan  <START:person> itu <END> , Allah menghilangkan apa yang dimasukkan oleh syaitan  <START:person> itu <END> , dan Allah menguatkan ayat-ayat-Nya. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana,
56|76|Sesungguhnya sumpah itu adalah sumpah yang besar kalau  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
29|39|dan (juga) Karun,  <START:person> Fir'aun <END>  dan Haman. Dan sesungguhnya telah datang kepada mereka Musa dengan (membawa bukti-bukti) keterangan-keterangan yang nyata. Akan tetapi mereka berlaku sombong di (muka) bumi, dan tiadalah mereka orang-orang yang luput (dari kehancuran itu).
5|19|Hai Ahli Kitab, sesungguhnya telah datang kepada  <START:person> kamu <END>  Rasul Kami, menjelaskan (syari'at Kami) kepadamu ketika terputus (pengiriman) rasul-rasul agar  <START:person> kamu <END>  tidak mengatakan: "Tidak ada datang kepada kami baik seorang pembawa berita gembira maupun seorang pemberi peringatan". Sesungguhnya telah datang kepadamu pembawa berita gembira dan pemberi peringatan. Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
18|93|Hingga apabila dia telah sampai di antara dua buah gunung, dia mendapati di hadapan kedua bukit  <START:person> itu <END>  suatu kaum yang hampir tidak mengerti pembicaraan.
55|65|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
3|31|Katakanlah: "Jika kamu (benar-benar) mencintai  <START:person> Allah <END> , ikutilah aku, niscaya  <START:person> Allah <END>  mengasihi dan mengampuni dosa-dosamu".  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
43|39|(Harapanmu  <START:person> itu <END> ) sekali-kali tidak akan memberi manfaat kepadamu di hari  <START:person> itu <END>  karena kamu telah menganiaya (dirimu sendiri). Sesungguhnya kamu bersekutu dalam azab  <START:person> itu <END> .
47|4|Apabila kamu bertemu dengan orang-orang kafir (di medan perang) maka pancunglah batang leher  <START:person> mereka <END> . Sehingga apabila kamu telah mengalahkan  <START:person> mereka <END>  maka tawanlah  <START:person> mereka <END>  dan sesudah itu kamu boleh membebaskan  <START:person> mereka <END>  atau menerima tebusan sampai perang berakhir. Demikianlah apabila Allah menghendaki niscaya Allah akan membinasakan  <START:person> mereka <END>  tetapi Allah hendak menguji sebahagian kamu dengan sebahagian yang lain. Dan orang-orang yang syahid pada jalan Allah, Allah tidak akan menyia-nyiakan amal  <START:person> mereka <END> .
32|27|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan, bahwasanya Kami menghalau (awan yang mengandung) air ke bumi yang tandus, lalu Kami tumbuhkan dengan air hujan itu tanaman yang daripadanya makan hewan ternak  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  sendiri. Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan?
47|2|Dan orang-orang mukmin dan beramal soleh serta beriman kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada Muhammad dan  <START:person> itu <END> lah yang haq dari Tuhan mereka, Allah menghapuskan kesalahan-kesalahan mereka dan memperbaiki keadaan mereka.
10|44|Sesungguhnya Allah tidak berbuat zalim kepada  <START:person> manusia <END>  sedikitpun, akan tetapi  <START:person> manusia <END>  itulah yang berbuat zalim kepada diri mereka sendiri.
80|37|Setiap orang dari mereka pada hari  <START:person> itu <END>  mempunyai urusan yang cukup menyibukkannya.
17|75|kalau terjadi demikian, benar-benarlah Kami akan rasakan kepadamu (siksaan) berlipat ganda di dunia ini dan beg <START:person> itu <END>  (pula siksaan) berlipat ganda sesudah mati, dan kamu tidak akan mendapat seorang penolongpun terhadap Kami.
25|59|Yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara  <START:person> keduanya <END>  dalam enam masa, kemudian dia bersemayam di atas 'Arsy, (Dialah) Yang Maha Pemurah, maka tanyakanlah (tentang Allah) kepada yang lebih mengetahui (Muhammad) tentang Dia.
70|23|yang  <START:person> mereka <END>  itu tetap mengerjakan shalatnya,
5|80|Kamu melihat kebanyakan dari mereka tolong-menolong dengan orang-orang yang kafir (musyrik). Sesungguhnya amat buruklah apa yang mereka sediakan untuk diri mereka, ya <START:person> itu <END>  kemurkaan Allah kepada mereka; dan mereka akan kekal dalam siksaan.
7|89|Sungguh kami mengada-adakan kebohongan yang benar terhadap  <START:person> Allah <END> , jika kami kembali kepada agamamu, sesudah  <START:person> Allah <END>  melepaskan kami dari padanya. Dan tidaklah patut kami kembali kepadanya, kecuali jika  <START:person> Allah <END> , Tuhan kami menghendaki(nya). Pengetahuan Tuhan kami meliputi segala sesuatu. Kepada  <START:person> Allah <END>  sajalah kami bertawakkal. Ya Tuhan kami, berilah keputusan antara kami dan kaum kami dengan hak (adil) dan Engkaulah Pemberi keputusan yang sebaik-baiknya.
20|134|Dan sekiranya Kami binasakan mereka dengan suatu azab sebelum Al Quran  <START:person> itu <END>  (d <START:person> itu <END> runkan), tentulah mereka berkata: "Ya Tuhan kami, mengapa tidak Engkau utus seorang rasul kepada kami, lalu kami mengikuti ayat-ayat Engkau sebelum kami menjadi hina dan rendah?"
29|17|Sesungguhnya apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah itu adalah berhala, dan  <START:person> kamu <END>  membuat dusta. Sesungguhnya yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah itu tidak mampu memberikan rezeki kepadamu; maka mintalah rezeki itu di sisi Allah, dan sembahlah Dia dan bersyukurlah kepada-Nya. Hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  akan dikembalikan.
4|55|Maka di antara  <START:person> mereka <END>  (orang-orang yang dengki itu), ada orang-orang yang beriman kepadanya, dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang-orang yang menghalangi (manusia) dari beriman kepadanya. Dan cukuplah (bagi  <START:person> mereka <END> ) Jahannam yang menyala-nyala apinya.
62|10|Apabila telah ditunaikan shalat, maka bertebaranlah kamu di muka bumi; dan carilah karunia  <START:person> Allah <END>  dan ingatlah  <START:person> Allah <END>  banyak-banyak supaya kamu beruntung.
23|38|Ia tidak lain hanyalah seorang yang mengada-adakan kebohongan terhadap  <START:person> Allah <END> , dan kami sekali-kali tidak akan beriman kepadanya".
5|23|Berkatalah dua orang diantara orang-orang yang takut (kepada Allah) yang Allah telah memberi nikmat atas keduanya: "Serbulah  <START:person> mereka <END>  dengan melalui pintu gerbang (kota) itu, maka bila kamu memasukinya niscaya kamu akan menang. Dan hanya kepada Allah hendaknya kamu bertawakkal, jika kamu benar-benar orang yang beriman".
4|127|Dan  <START:person> mereka <END>  minta fatwa kepadamu tentang para wanita. Katakanlah: "Allah memberi fatwa kepadamu tentang  <START:person> mereka <END> , dan apa yang dibacakan kepadamu dalam Al Quran (juga memfatwakan) tentang para wanita yatim yang kamu tidak memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang ditetapkan untuk  <START:person> mereka <END> , sedang kamu ingin mengawini  <START:person> mereka <END>  dan tentang anak-anak yang masih dipandang lemah. Dan (Allah menyuruh kamu) supaya kamu mengurus anak-anak yatim secara adil. Dan kebajikan apa saja yang kamu kerjakan, maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahuinya.
2|227|Dan jika  <START:person> mereka <END>  berazam (bertetap hati untuk) talak, maka sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
24|58|Hai orang-orang yang beriman, hendaklah budak-budak (lelaki dan wanita) yang kamu miliki, dan orang-orang yang belum balig di antara kamu, meminta izin kepada kamu tiga kali (dalam satu hari) yaitu: sebelum sembahyang subuh, ketika kamu menanggalkan pakaian (luar)mu di tengah hari dan sesudah sembahyang Isya'. (Itulah) tiga aurat bagi kamu. Tidak ada dosa atasmu dan tidak (pula) atas  <START:person> mereka <END>  selain dari (tiga waktu) itu. Mereka melayani kamu, sebahagian kamu (ada keperluan) kepada sebahagian (yang lain). Demikianlah Allah menjelaskan ayat-ayat bagi kamu. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
39|35|agar  <START:person> Allah <END>  akan menutupi (mengampuni) bagi mereka perbuatan yang paling buruk yang mereka kerjakan dan membalas mereka dengan upah yang lebih baik dari apa yang telah mereka kerjakan.
6|63|Katakanlah: "Siapakah yang dapat menyelamatkan  <START:person> kamu <END>  dari bencana di darat dan di laut, yang  <START:person> kamu <END>  berdoa kepada-Nya dengan rendah diri dengan suara yang lembut (dengan mengatakan: "Sesungguhnya jika Dia menyelamatkan kami dari (bencana) ini, tentulah kami menjadi orang-orang yang bersyukur"".
4|100|Barangsiapa berhijrah di jalan Allah, niscaya mereka mendapati di muka bumi ini tempat hijrah yang luas dan rezeki yang banyak. Barangsiapa keluar dari rumahnya dengan maksud berhijrah kepada Allah dan Rasul-Nya, kemudian kematian menimpanya (sebelum sampai ke tempat yang d <START:person> itu <END> ju), maka sungguh telah tetap pahalanya di sisi Allah. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
50|34|masukilah surga  <START:person> itu <END>  dengan aman,  <START:person> itu <END> lah hari kekekalan.
42|19| <START:person> Allah <END>  Maha lembut terhadap hamba-hamba-Nya; Dia memberi rezeki kepada yang di kehendaki-Nya dan Dialah Yang Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
29|46|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berdebat denganAhli Kitab, melainkan dengan cara yang paling baik, kecuali dengan orang-orang zalim di antara mereka, dan katakanlah: "Kami telah beriman kepada (kitab-kitab) yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepadamu; Tuhan kami dan Tuhanmu adalah satu; dan kami hanya kepada-Nya berserah diri".
57|17|Ketahuilah olehmu bahwa sesungguhnya Allah menghidupkan bumi sesudah matinya. Sesungguhnya Kami telah menjelaskan kepadamu tanda-tanda kebesaran (Kami) supaya  <START:person> kamu <END>  memikirkannya.
54|19|Sesungguhnya Kami telah menghembuskan kepada  <START:person> mereka <END>  angin yang sangat kencang pada hari nahas yang terus menerus,
2|133|Adakah  <START:person> kamu <END>  hadir ketika Ya'qub kedatangan (tanda-tanda) maut, ketika ia berkata kepada anak-anaknya: "Apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah sepeninggalku?" Mereka menjawab: "Kami akan menyembah Tuhanmu dan Tuhan nenek moyangmu, Ibrahim, Ismail dan Ishaq, (yaitu) Tuhan Yang Maha Esa dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
1|7|(ya <START:person> itu <END> ) Jalan orang-orang yang telah Engkau beri nikmat kepada mereka; bukan (jalan) mereka yang dimurkai dan bukan (pula jalan) mereka yang sesat.
3|30|Pada hari ketika tiap-tiap diri mendapati segala kebajikan dihadapkan (dimukanya), begitu (juga) kejahatan yang telah dikerjakannya; ia ingin kalau kiranya antara ia dengan hari itu ada masa yang jauh; dan Allah memperingatkan  <START:person> kamu <END>  terhadap siksa-Nya. Dan Allah sangat Penyayang kepada hamba-hamba-Nya.
34|14|Maka tatkala Kami telah menetapkan kematian Sulaiman, tidak ada yang menunjukkan kepada mereka kematiannya  <START:person> itu <END>  kecuali rayap yang memakan tongkatnya. Maka tatkala ia telah tersungkur, tahulah jin  <START:person> itu <END>  bahwa kalau sekiranya mereka mengetahui yang ghaib tentulah mereka tidak akan tetap dalam siksa yang menghinakan.
9|28|Hai orang-orang yang beriman, Sesungguhnya orang-orang yang musyrik itu najis, maka janganlah mereka mendekati Masjidilharam sesudah tahun ini. Dan jika kamu khawatir menjadi miskin, maka  <START:person> Allah <END>  nanti akan memberimu kekayaan kepadamu dari karunia-Nya, jika Dia menghendaki. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
81|27|Al Quran  <START:person> itu <END>  tiada lain hanyalah peringatan bagi semesta alam,
51|17|Di dunia  <START:person> mereka <END>  sedikit sekali tidur diwaktu malam.
10|4|Hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  semuanya akan kembali; sebagai janji yang benar daripada Allah, sesungguhnya Allah menciptakan makhluk pada permulaannya kemudian mengulanginya (menghidupkannya) kembali (sesudah berbangkit), agar Dia memberi pembalasan kepada orang-orang yang beriman dan yang mengerjakan amal saleh dengan adil. Dan untuk orang-orang kafir disediakan minuman air yang panas dan azab yang pedih disebabkan kekafiran mereka.
27|5|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang mendapat (di dunia) azab yang buruk dan mereka di akhirat adalah orang-orang yang paling merugi.
21|11|Dan berapa banyaknya (penduduk) negeri yang zalim yang teIah Kami binasakan, dan Kami adakan sesudah mereka  <START:person> itu <END>  kaum yang lain (sebagai penggantinya).
2|214|Apakah  <START:person> kamu <END>  mengira bahwa  <START:person> kamu <END>  akan masuk surga, padahal belum datang kepadamu (cobaan) sebagaimana halnya orang-orang terdahulu sebelum  <START:person> kamu <END> ? Mereka ditimpa oleh malapetaka dan kesengsaraan, serta digoncangkan (dengan bermacam-macam cobaan) sehingga berkatalah Rasul dan orang-orang yang beriman bersamanya: "Bilakah datangnya pertolongan Allah?" Ingatlah, sesungguhnya pertolongan Allah itu amat dekat.
15|32|Allah berfirman: "Hai iblis, apa sebabnya kamu tidak (ikut sujud) bersama-sama mereka yang sujud  <START:person> itu <END> ?"
55|26|Semua yang ada di bumi  <START:person> itu <END>  akan binasa.
44|56|mereka tidak akan merasakan mati di dalamnya kecuali mati di dunia. Dan  <START:person> Allah <END>  memelihara mereka dari azab neraka,
42|6|Dan orang-orang yang mengambil pelindung-pelindung selain Allah, Allah mengawasi (perbuatan)  <START:person> mereka <END> ; dan kamu (ya Muhammad) bukanlah orang yang diserahi mengawasi  <START:person> mereka <END> .
11|23|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal saleh dan merendahkan diri kepada Tuhan mereka, mereka  <START:person> itu <END>  adalah penghuni-penghuni surga; mereka kekal di dalamnya.
48|22|Dan sekiranya orang-orang kafir itu memerangi  <START:person> kamu <END>  pastilah mereka berbalik melarikan diri ke belakang (kalah) kemudian mereka tiada memperoleh pelindung dan tidak (pula) penolong.
41|50|Dan jika Kami merasakan kepadanya sesuatu rahmat dari Kami sesudah dia ditimpa kesusahan, pastilah dia berkata: "Ini adalah hakku, dan aku tidak yakin bahwa hari Kiamat itu akan datang. Dan jika aku dikembalikan kepada Tuhanku maka sesungguhnya aku akan memperoleh kebaikan pada sisi-Nya". Maka Kami benar-benar akan memberitakan kepada orang-orang kafir apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan dan akan Kami rasakan kepada  <START:person> mereka <END>  azab yang keras.
25|71|Dan orang-orang yang bertaubat dan mengerjakan amal saleh, maka sesungguhnya dia bertaubat kepada  <START:person> Allah <END>  dengan taubat yang sebenar-benarnya.
7|65|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum 'Aad saudara  <START:person> mereka <END> , Hud. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain dari-Nya. Maka mengapa kamu tidak bertakwa kepada-Nya?"
55|14|Dia menciptakan  <START:person> manusia <END>  dari tanah kering seperti tembikar,
28|27|Berkatalah dia (Syu'aib): "Sesungguhnya aku bermaksud menikahkan kamu dengan salah seorang dari kedua anakku ini, atas dasar bahwa kamu bekerja denganku delapan tahun dan jika kamu cukupkan sepuluh tahun maka itu adalah (suatu kebaikan) dari kamu, maka aku tidak hendak memberati kamu. Dan kamu Insya  <START:person> Allah <END>  akan mendapatiku termasuk orang-orang yang baik".
69|14|dan diangkatlah bumi dan gunung-gunung, lalu dibenturkan  <START:person> keduanya <END>  sekali bentur.
3|146|Dan berapa banyaknya nabi yang berperang bersama-sama mereka sejumlah besar dari pengikut(nya) yang bertakwa. Mereka tidak menjadi lemah karena bencana yang menimpa mereka di jalan  <START:person> Allah <END> , dan tidak lesu dan tidak (pula) menyerah (kepada musuh).  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang sabar.
30|47|Dan Sesungguhnya Kami telah mengutus sebelum kamu beberapa orang rasul kepada kaumnya,  <START:person> mereka <END>  datang kepadanya dengan membawa keterangan-keterangan (yang cukup), lalu Kami melakukan pembalasan terhadap orang-orang yang berdosa. Dan Kami selalu berkewajiban menolong orang-orang yang beriman.
8|46|Dan taatlah kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan janganlah kamu berbantah-bantahan, yang menyebabkan kamu menjadi gentar dan hilang kekuatanmu dan bersabarlah. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  beserta orang-orang yang sabar.
47|1|Orang-orang yang kafir dan menghalangi (manusia) dari jalan Allah, Allah menyesatkan perbuatan-perbuatan  <START:person> mereka <END> .
25|44|atau apakah kamu mengira bahwa kebanyakan  <START:person> mereka <END>  itu mendengar atau memahami. Mereka itu tidak lain, hanyalah seperti binatang ternak, bahkan  <START:person> mereka <END>  lebih sesat jalannya (dari binatang ternak itu).
55|40|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
6|153|dan bahwa (yang Kami perintahkan ini) adalah jalan-Ku yang lurus, maka ikutilah dia, dan janganlah kamu mengikuti jalan-jalan (yang lain), karena jalan-jalan itu mencerai beraikan kamu dari jalan-Nya. Yang demikian itu diperintahkan  <START:person> Allah <END>  agar kamu bertakwa.
7|39|Dan berkata orang-orang yang masuk terdahulu di antara mereka kepada orang-orang yang masuk kemudian: "Kamu tidak mempunyai kelebihan sedikitpun atas kami, maka rasakanlah siksaan karena perbuatan yang telah  <START:person> kamu <END>  lakukan".
9|77|Maka  <START:person> Allah <END>  menimbulkan kemunafikan pada hati mereka sampai kepada waktu mereka menemui  <START:person> Allah <END> , karena mereka telah memungkiri terhadap  <START:person> Allah <END>  apa yang telah mereka ikrarkan kepada-Nya dan juga karena mereka selalu berdusta.
13|7|Orang-orang yang kafir berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) suatu tanda (kebesaran) dari Tuhannya?" Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  hanyalah seorang pemberi peringatan; dan bagi tiap-tiap kaum ada orang yang memberi petunjuk.
10|62|Ingatlah, sesungguhnya wali-wali  <START:person> Allah <END>  itu, tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
5|77|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, janganlah kamu berlebih-lebihan (melampaui batas) dengan cara tidak benar dalam agamamu. Dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu orang-orang yang telah sesat dahulunya (sebelum kedatangan  <START:person> Muhammad <END> ) dan mereka telah menyesatkan kebanyakan (manusia), dan mereka tersesat dari jalan yang lurus".
28|53|Dan apabila dibacakan (Al Quran itu) kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami beriman kepadanya; sesungguhnya; Al Quran itu adalah suatu kebenaran dari Tuhan kami, sesungguhnya kami sebelumnya adalah orang-orang yang membenarkan(nya).
10|59|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku tentang rezeki yang d <START:person> itu <END> runkan Allah kepadamu, lalu kamu jadikan sebagiannya haram dan (sebagiannya) halal". Katakanlah: "Apakah Allah telah memberikan izin kepadamu (tentang ini) atau kamu mengada-adakan saja terhadap Allah?"
20|129|Dan sekiranya tidak ada suatu ketetapan dari Allah yang telah terdahulu atau tidak ada ajal yang telah ditentukan, pasti (azab  <START:person> itu <END> ) menimpa mereka.
25|55|Dan mereka menyembah selain  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak memberi manfaat kepada mereka dan tidak (pula) memberi mudharat kepada mereka. Adalah orang-orang kafir itu penolong (syaitan untuk berbuat durhaka) terhadap Tuhannya.
3|176|Janganlah  <START:person> kamu <END>  disedihkan oleh orang-orang yang segera menjadi kafir; sesungguhnya mereka tidak sekali-kali dapat memberi mudharat kepada Allah sedikitpun. Allah berkehendak tidak akan memberi sesuatu bahagian (dari pahala) kepada mereka di hari akhirat, dan bagi mereka azab yang besar.
25|72|Dan orang-orang yang tidak memberikan persaksian palsu, dan apabila  <START:person> mereka <END>  bertemu dengan (orang-orang) yang mengerjakan perbuatan-perbuatan yang tidak berfaedah,  <START:person> mereka <END>  lalui (saja) dengan menjaga kehormatan dirinya.
11|18|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah? Mereka  <START:person> itu <END>  akan dihadapkan kepada Tuhan mereka, dan para saksi akan berkata: "Orang-orang inilah yang telah berdusta terhadap Tuhan mereka". Ingatlah, kutukan Allah (ditimpakan) atas orang-orang yang zalim,
11|70|Maka tatkala dilihatnya tangan mereka tidak menjamahnya, Ibrahim memandang aneh perbuatan mereka, dan merasa takut kepada mereka. Malaikat  <START:person> itu <END>  berkata: "Jangan kamu takut, sesungguhnya kami adalah (malaikat-ma]aikat) yang diutus kepada kaum Luth".
2|166|(Ya <START:person> itu <END> ) ketika orang-orang yang diikuti  <START:person> itu <END>  berlepas diri dari orang-orang yang mengikutinya, dan mereka melihat siksa; dan (ketika) segala hubungan antara mereka terputus sama sekali.
7|172|Dan (ingatlah), ketika Tuhanmu mengeluarkan keturunan anak-anak Adam dari sulbi mereka dan Allah mengambil kesaksian terhadap jiwa mereka (seraya berfirman): "Bukankah Aku ini Tuhanmu?" Mereka menjawab: "Betul (Engkau Tuhan kami), kami menjadi saksi". (Kami lakukan yang demikian  <START:person> itu <END> ) agar di hari kiamat kamu tidak mengatakan: "Sesungguhnya kami (bani Adam) adalah orang-orang yang lengah terhadap ini (keesaan Tuhan)",
2|96|Dan sungguh kamu akan mendapati mereka,  <START:person> manusia <END>  yang paling loba kepada kehidupan (di dunia), bahkan (lebih loba lagi) dari orang-orang musyrik. Masing-masing mereka ingin agar diberi umur seribu tahun, padahal umur panjang itu sekali-kali tidak akan menjauhkannya daripada siksa. Allah Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
10|46|Dan jika Kami perlihatkan kepadamu sebahagian dari (siksa) yang Kami ancamkan kepada mereka, (tentulah kamu akan melihatnya) atau (jika) Kami wafatkan kamu (sebelum itu), maka kepada Kami jualah mereka kembali, dan  <START:person> Allah <END>  menjadi saksi atas apa yang mereka kerjakan.
22|40|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang telah diusir dari kampung halaman mereka tanpa alasan yang benar, kecuali karena mereka berkata: "Tuhan kami hanyalah Allah". Dan sekiranya Allah tiada menolak (keganasan) sebagian manusia dengan sebagian yang lain, tentulah telah dirobohkan biara-biara Nasrani, gereja-gereja, rumah-rumah ibadat orang Yahudi dan masjid-masjid, yang di dalamnya banyak disebut nama Allah. Sesungguhnya Allah pasti menolong orang yang menolong (agama)-Nya. Sesungguhnya Allah benar-benar Maha Kuat lagi Maha Perkasa,
9|126|Dan tidaklah  <START:person> mereka <END>  (orang-orang munafik) memperhatikan bahwa  <START:person> mereka <END>  diuji sekali atau dua kali setiap tahun, dan  <START:person> mereka <END>  tidak (juga) bertaubat dan tidak (pula) mengambil pelajaran?
38|59|(Dikatakan kepada mereka): "Ini adalah suatu rombongan (pengikut-pengikutmu) yang masuk berdesak-desak bersama  <START:person> kamu <END>  (ke neraka)". (Berkata pemimpin-pemimpin mereka yang durhaka): "Tiadalah ucapan selamat datang kepada mereka karena sesungguhnya mereka akan masuk neraka".
18|12|Kemudian Kami bangunkan  <START:person> mereka, <END>  agar Kami mengetahui manakah di antara kedua golongan itu] yang lebih tepat dalam menghitung berapa lama mereka tinggal (dalam gua itu).
69|3|Dan tahukah kamu apakah hari kiamat  <START:person> itu <END> ?
33|48|Dan janganlah kamu menuruti orang-orang yang kafir dan orang-orang munafik itu, janganlah kamu hiraukan gangguan mereka dan bertawakkallah kepada  <START:person> Allah <END> . Dan cukuplah  <START:person> Allah <END>  sebagai Pelindung.
3|169|Janganlah  <START:person> kamu <END>  mengira bahwa orang-orang yang gugur di jalan Allah itu mati; bahkan mereka itu hidup disisi Tuhannya dengan mendapat rezeki.
69|49|Dan sesungguhnya Kami benar-benar mengetahui bahwa di antara  <START:person> kamu <END>  ada orang yang mendustakan(nya).
7|155|Dan  <START:person> Musa <END>  memilih tujuh puluh orang dari kaumnya untuk (memohonkan taubat kepada Kami) pada waktu yang telah Kami tentukan. Maka ketika mereka digoncang gempa bumi,  <START:person> Musa <END>  berkata: "Ya Tuhanku, kalau Engkau kehendaki, tentulah Engkau membinasakan mereka dan aku sebelum ini. Apakah Engkau membinasakan kami karena perbuatan orang-orang yang kurang akal di antara kami? Itu hanyalah cobaan dari Engkau, Engkau sesatkan dengan cobaan itu siapa yang Engkau kehendaki dan Engkau beri petunjuk kepada siapa yang Engkau kehendaki. Engkaulah Yang memimpin kami, maka ampunilah kami dan berilah kami rahmat dan Engkaulah Pemberi ampun yang sebaik-baiknya".
27|82|Dan apabila perkataan telah jatuh atas mereka, Kami keluarkan sejenis binatang melata dari bumi yang akan mengatakan kepada mereka, bahwa sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  dahulu tidak yakin kepada ayat-ayat Kami.
2|101|Dan setelah datang kepada  <START:person> mereka <END>  seorang Rasul dari sisi Allah yang membenarkan apa (kitab) yang ada pada  <START:person> mereka <END> , sebahagian dari orang-orang yang diberi kitab (Taurat) melemparkan kitab Allah ke belakang (punggung)nya, seolah-olah  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui (bahwa itu adalah kitab Allah).
22|70|Apakah kamu tidak mengetahui bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa saja yang ada di langit dan di bumi?; bahwasanya yang demikian itu terdapat dalam sebuah kitab (Lauh Mahfuzh). Sesungguhnya yang demikian itu amat mudah bagi  <START:person> Allah <END> .
21|18|Sebenarya Kami melontarkan yang hak kepada yang batil lalu yang hak itu menghancurkannya, maka dengan serta merta yang batil itu lenyap. Dan kecelakaanlah bagimu disebabkan  <START:person> kamu <END>  mensifati (Allah dengan sifat-sifat yang tidak layak bagi-Nya).
23|71|Andaikata kebenaran itu menuruti hawa nafsu  <START:person> mereka, <END>  pasti binasalah langit dan bumi ini, dan semua yang ada di dalamnya. Sebenarnya Kami telah mendatangkan kepada mereka kebanggaan (Al Quran) mereka tetapi mereka berpaling dari kebanggaan itu.
51|43|Dan pada (kisah) kaum Tsamud ketika dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Bersenang-senanglah kalian sampai suatu waktu".
38|85|Sesungguhnya Aku pasti akan memenuhi neraka Jahannam dengan jenis  <START:person> kamu <END>  dan dengan orang-orang yang mengikuti  <START:person> kamu <END>  di antara mereka kesemuanya.
23|64|Hingga apabila Kami timpakan azab, kepada orang-orang yang hidup mewah di antara  <START:person> mereka <END> , dengan serta merta  <START:person> mereka <END>  memekik minta tolong.
2|34|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu kepada  <START:person> Adam <END> ," maka sujudlah mereka kecuali Iblis; ia enggan dan takabur dan adalah ia termasuk golongan orang-orang yang kafir.
7|189|Dialah Yang menciptakan kamu dari diri yang satu dan dari padanya Dia menciptakan isterinya, agar dia merasa senang kepadanya. Maka setelah dicampurinya, isterinya itu mengandung kandungan yang ringan, dan teruslah dia merasa ringan (beberapa waktu). Kemudian tatkala dia merasa berat, keduanya (suami-isteri) bermohon kepada  <START:person> Allah <END> , Tuhannya seraya berkata: "Sesungguhnya jika Engkau memberi kami anak yang saleh, tentulah kami termasuk orang-orang yang bersyukur".
13|30|Demikianlah, Kami telah mengutus  <START:person> kamu <END>  pada suatu umat yang sungguh telah berlalu beberapa umat sebelumnya, supaya  <START:person> kamu <END>  membacakan kepada mereka (Al Quran) yang Kami wahyukan kepadamu, padahal mereka kafir kepada Tuhan Yang Maha Pemurah. Katakanlah: "Dialah Tuhanku tidak ada Tuhan selain Dia; hanya kepada-Nya aku bertawakkal dan hanya kepada-Nya aku bertaubat".
3|187|Dan (ingatlah), ketika Allah mengambil janji dari orang-orang yang telah diberi kitab (yaitu): "Hendaklah  <START:person> kamu <END>  menerangkan isi kitab itu kepada manusia, dan jangan  <START:person> kamu <END>  menyembunyikannya," lalu mereka melemparkan janji itu ke belakang punggung mereka dan mereka menukarnya dengan harga yang sedikit. Amatlah buruknya tukaran yang mereka terima.
16|45|maka apakah orang-orang yang membuat makar yang jahat  <START:person> itu <END> , merasa aman (dari bencana) ditenggelamkannya bumi oleh Allah bersama mereka, atau datangnya azab kepada mereka dari tempat yang tidak mereka sadari,
58|14|Tidakkah kamu perhatikan orang-orang yang menjadikan suatu kaum yang dimurkai Allah sebagai teman? Orang-orang  <START:person> itu <END>  bukan dari golongan kamu dan bukan (pula) dari golongan mereka. Dan mereka bersumpah untuk menguatkan kebohongan, sedang mereka mengetahui.
8|70|Hai Nabi, katakanlah kepada tawanan-tawanan yang ada di tanganmu: "Jika Allah mengetahui ada kebaikan dalam hatimu, niscaya Dia akan memberikan kepadamu yang lebih baik dari apa yang telah diambil daripadamu dan Dia akan mengampuni  <START:person> kamu <END> ". Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
26|44|Lalu  <START:person> mereka <END>  melemparkan tali temali dan tongkat-tongkat  <START:person> mereka <END>  dan berkata: "Demi kekuasaan Fir'aun, sesungguhnya kami benar-benar akan menang".
2|246|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan pemuka-pemuka Bani Israil sesudah Nabi Musa, yaitu ketika mereka berkata kepada seorang Nabi mereka: "Angkatlah untuk kami seorang raja supaya kami berperang (di bawah pimpinannya) di jalan Allah". Nabi mereka menjawab: "Mungkin sekali jika  <START:person> kamu <END>  nanti diwajibkan berperang,  <START:person> kamu <END>  tidak akan berperang". Mereka menjawab: "Mengapa kami tidak mau berperang di jalan Allah, padahal sesungguhnya kami telah diusir dari anak-anak kami?". Maka tatkala perang itu diwajibkan atas mereka, merekapun berpaling, kecuali beberapa saja di antara mereka. Dan Allah Maha Mengetahui siapa orang-orang yang zalim.
39|41|Sesungguhnya Kami menurunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) untuk manusia dengan membawa kebenaran; siapa yang mendapat petunjuk maka (petunjuk itu) untuk dirinya sendiri, dan siapa yang sesat maka sesungguhnya dia semata-mata sesat buat (kerugian) dirinya sendiri, dan kamu sekali-kali bukanlah orang yang bertanggung jawab terhadap  <START:person> mereka <END> .
49|12|Hai orang-orang yang beriman, jauhilah kebanyakan purba-sangka (kecurigaan), karena sebagian dari purba-sangka itu dosa. Dan janganlah mencari-cari keburukan orang dan janganlah menggunjingkan satu sama lain. Adakah seorang diantara kamu yang suka memakan daging saudaranya yang sudah mati? Maka tentulah kamu merasa jijik kepadanya. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Penerima Taubat lagi Maha Penyayang.
13|39| <START:person> Allah <END>  menghapuskan apa yang Dia kehendaki dan menetapkan (apa yang Dia kehendaki), dan di sisi-Nya-lah terdapat Ummul-Kitab (Lauh mahfuzh).
24|38|(Meraka mengerjakan yang demikian  <START:person> itu <END> ) supaya Allah memberikan balasan kepada mereka (dengan balasan) yang lebih baik dari apa yang telah mereka kerjakan, dan supaya Allah menambah karunia-Nya kepada mereka. Dan Allah memberi rezeki kepada siapa yang dikehendaki-Nya tanpa batas.
17|58|Tak ada suatu negeripun (yang durhaka penduduknya), melainkan Kami membinasakannya sebelum hari kiamat atau Kami azab (penduduknya) dengan azab yang sangat keras. Yang demikian  <START:person> itu <END>  telah tertulis di dalam kitab (Lauh Mahfuzh).
37|172|(yaitu) sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itulah yang pasti mendapat pertolongan.
9|39|Jika  <START:person> kamu <END>  tidak berangkat untuk berperang, niscaya Allah menyiksa  <START:person> kamu <END>  dengan siksa yang pedih dan digantinya ( <START:person> kamu <END> ) dengan kaum yang lain, dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan dapat memberi kemudharatan kepada-Nya sedikitpun. Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
23|32|Lalu Kami utus kepada  <START:person> mereka <END> , seorang rasul dari kalangan  <START:person> mereka <END>  sendiri (yang berkata): "Sembahlah Allah oleh kamu sekalian, sekali-kali tidak ada Tuhan selain daripada-Nya. Maka mengapa kamu tidak bertakwa (kepada-Nya).
3|152|Dan sesungguhnya Allah telah memenuhi janji-Nya kepada kamu, ketika kamu membunuh  <START:person> mereka <END>  dengan izin-Nya sampai pada saat kamu lemah dan berselisih dalam urusan itu dan mendurhakai perintah (Rasul) sesudah Allah memperlihatkan kepadamu apa yang kamu sukai. Di antaramu ada orang yang menghendaki dunia dan diantara kamu ada orang yang menghendaki akhirat. Kemudian Allah memalingkan kamu dari  <START:person> mereka <END>  untuk menguji kamu, dan sesunguhnya Allah telah memaafkan kamu. Dan Allah mempunyai karunia (yang dilimpahkan) atas orang orang yang beriman.
74|31|Dan tiada Kami jadikan penjaga neraka  <START:person> itu <END>  melainkan dari malaikat: dan tidaklah Kami menjadikan bilangan mereka  <START:person> itu <END>  melainkan untuk jadi cobaan bagi orang-orang kafir, supaya orang-orang yang diberi Al-Kitab menjadi yakin dan supaya orang yang beriman bertambah imannya dan supaya orang-orang yang diberi Al Kitab dan orng-orang mukmin  <START:person> itu <END>  tidak ragu-ragu dan supaya orang-orang yang di dalam hatinya ada penyakit dan orang-orang kafir (mengatakan): "Apakah yang dikehendaki Allah dengan bilangan ini sebagai suatu perumpamaan?" Demikianlah Allah membiarkan sesat orang-orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan tidak ada yang mengetahui tentara Tuhanmu melainkan Dia sendiri. Dan Saqar  <START:person> itu <END>  tiada lain hanyalah peringatan bagi manusia.
2|70|Mereka berkata: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami agar Dia menerangkan kepada kami bagaimana hakikat sapi betina  <START:person> itu <END> , karena sesungguhnya sapi  <START:person> itu <END>  (masih) samar bagi kami dan sesungguhnya kami insya Allah akan mendapat petunjuk (untuk memperoleh sapi  <START:person> itu <END> )".
39|53|Katakanlah: "Hai hamba-hamba-Ku yang malampaui batas terhadap diri mereka sendiri, janganlah kamu berputus asa dari rahmat  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengampuni dosa-dosa semuanya. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
5|44|Sesungguhnya Kami telah menurunkan Kitab Taurat di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), yang dengan Kitab itu diputuskan perkara orang-orang Yahudi oleh nabi-nabi yang menyerah diri kepada  <START:person> Allah <END> , oleh orang-orang alim mereka dan pendeta-pendeta mereka, disebabkan mereka diperintahkan memelihara kitab-kitab  <START:person> Allah <END>  dan mereka menjadi saksi terhadapnya. Karena itu janganlah kamu takut kepada manusia, (tetapi) takutlah kepada-Ku. Dan janganlah kamu menukar ayat-ayat-Ku dengan harga yang sedikit. Barangsiapa yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan  <START:person> Allah <END> , maka mereka itu adalah orang-orang yang kafir.
37|109|(ya <START:person> itu <END> )"Kesejahteraan dilimpahkan atas Ibrahim".
76|14|Dan naungan (pohon-pohon surga itu) dekat di atas  <START:person> mereka <END>  dan buahnya dimudahkan memetiknya semudah-mudahnya.
6|53|Dan demikianlah telah Kami uji sebahagian mereka (orang-orang kaya) dengan sebahagian mereka (orang-orang miskin), supaya (orang-orang yang kaya  <START:person> itu <END> ) berkata: "Orang-orang semacam inikah di antara kita yang diberi anugerah Allah kepada mereka?" (Allah berfirman): "Tidakkah Allah lebih mengetahui tentang orang-orang yang bersyukur (kepada-Nya)?"
12|51|Raja berkata (kepada wanita-wanita itu): "Bagaimana keadaanmu ketika kamu menggoda  <START:person> Yusuf <END>  untuk menundukkan dirinya (kepadamu)?" Mereka berkata: "Maha Sempurna Allah, kami tiada mengetahui sesuatu keburukan dari padanya". Berkata isteri Al Aziz: "Sekarang jelaslah kebenaran itu, akulah yang menggodanya untuk menundukkan dirinya (kepadaku), dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang benar".
59|9|Dan orang-orang yang telah menempati kota Madinah dan telah beriman (Anshor) sebelum (kedatangan)  <START:person> mereka <END>  (Muhajirin),  <START:person> mereka <END>  (Anshor) 'mencintai' orang yang berhijrah kepada  <START:person> mereka <END>  (Muhajirin). Dan  <START:person> mereka <END>  (Anshor) tiada menaruh keinginan dalam hati  <START:person> mereka <END>  terhadap apa-apa yang diberikan kepada  <START:person> mereka <END>  (Muhajirin); dan  <START:person> mereka <END>  mengutamakan (orang-orang Muhajirin), atas diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, sekalipun  <START:person> mereka <END>  dalam kesusahan. Dan siapa yang dipelihara dari kekikiran dirinya,  <START:person> mereka <END>  itulah orang orang yang beruntung
72|7|Dan sesungguhnya mereka (jin) menyangka sebagaimana persangkaan  <START:person> kamu <END>  (orang-orang kafir Mekah), bahwa Allah sekali-kali tidak akan membangkitkan seorang (rasul)pun,
2|215|Mereka bertanya tentang apa yang mereka nafkahkan. Jawablah: "Apa saja harta yang  <START:person> kamu <END>  nafkahkan hendaklah diberikan kepada ibu-bapak, kaum kerabat, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan orang-orang yang sedang dalam perjalanan". Dan apa saja kebaikan yang  <START:person> kamu <END>  buat, maka sesungguhnya Allah Maha Mengetahuinya.
10|107|Jika Allah menimpakan sesuatu kemudharatan kepadamu, maka tidak ada yang dapat menghilangkannya kecuali Dia. Dan jika Allah menghendaki kebaikan bagi kamu, maka tak ada yang dapat menolak kurnia-Nya. Dia memberikan kebaikan  <START:person> itu <END>  kepada siapa yang dikehendaki-Nya di antara hamba-hamba-Nya dan Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
3|171|Mereka bergirang hati dengan nikmat dan karunia yang yang besar dari  <START:person> Allah <END> , dan bahwa  <START:person> Allah <END>  tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang beriman.
2|134|Itu adalah umat yang lalu; baginya apa yang telah diusahakannya dan bagimu apa yang sudah  <START:person> kamu <END>  usahakan, dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan diminta pertanggungan jawab tentang apa yang telah mereka kerjakan.
3|67|Ibrahim bukan seorang Yahudi dan bukan (pula) seorang Nasrani, akan tetapi dia adalah seorang yang lurus lagi berserah diri (kepada  <START:person> Allah <END> ) dan sekali-kali bukanlah dia termasuk golongan orang-orang musyrik.
43|87|Dan sungguh jika kamu bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan  <START:person> mereka, <END>  niscaya mereka menjawab: "Allah", maka bagaimanakah mereka dapat dipalingkan (dari menyembah Allah)?,
11|23|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal saleh dan merendahkan diri kepada Tuhan  <START:person> mereka, <END>  mereka itu adalah penghuni-penghuni surga; mereka kekal di dalamnya.
19|95|Dan tiap-tiap mereka akan datang kepada  <START:person> Allah <END>  pada hari kiamat dengan sendiri-sendiri.
7|77|Kemudian mereka sembelih unta betina itu, dan mereka berlaku angkuh terhadap perintah Tuhan. Dan mereka berkata: "Hai Shaleh, datangkanlah apa yang  <START:person> kamu <END>  ancamkan itu kepada kami, jika (betul)  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang diutus (Allah)".
82|12| <START:person> mereka <END>  mengetahui apa yang kamu kerjakan.
10|82|Dan  <START:person> Allah <END>  akan mengokohkan yang benar dengan ketetapan-Nya, walaupun orang-orang yang berbuat dosa tidak menyukai(nya).
22|55|Dan senantiasalah orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  berada dalam keragu-raguan terhadap Al Quran, hingga datang kepada mereka saat (kematiannya) dengan tiba-tiba atau datang kepada mereka azab hari kiamat.
11|91|Mereka berkata: "Hai Syu'aib, kami tidak banyak mengerti tentang apa yang  <START:person> kamu <END>  katakan itu dan sesungguhnya kami benar-benar melihat  <START:person> kamu <END>  seorang yang lemah di antara kami; kalau tidaklah karena keluargamu tentulah kami telah merajam  <START:person> kamu <END> , sedang  <START:person> kamu <END> pun bukanlah seorang yang berwibawa di sisi kami".
33|72|Sesungguhnya Kami telah mengemukakan amanat kepada langit, bumi dan gunung-gunung, maka semuanya enggan untuk memikul amanat  <START:person> itu <END>  dan mereka khawatir akan mengkhianatinya, dan dipikullah amanat  <START:person> itu <END>  oleh manusia. Sesungguhnya manusia  <START:person> itu <END>  amat zalim dan amat bodoh,
69|45|niscaya benar-benar Kami pegang dia pada tangan  <START:person> kanannya. <END>
26|3|Boleh jadi  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) akan membinasakan dirimu, karena mereka tidak beriman.
4|148| <START:person> Allah <END>  tidak menyukai ucapan buruk, (yang diucapkan) dengan terus terang kecuali oleh orang yang dianiaya.  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
35|24|Sesungguhnya Kami mengutus  <START:person> kamu <END>  dengan membawa kebenaran sebagai pembawa berita gembira dan sebagai pemberi peringatan. Dan tidak ada suatu umatpun melainkan telah ada padanya seorang pemberi peringatan.
31|13|Dan (ingatlah) ketika Luqman berkata kepada anaknya, di waktu ia memberi pelajaran kepadanya: "Hai anakku, janganlah  <START:person> kamu <END>  mempersekutukan Allah, sesungguhnya mempersekutukan (Allah) adalah benar-benar kezaliman yang besar".
2|102|Dan mereka mengikuti apa yang dibaca oleh syaitan-syaitan pada masa kerajaan Sulaiman (dan mereka mengatakan bahwa Sulaiman itu mengerjakan sihir), padahal Sulaiman tidak kafir (tidak mengerjakan sihir), hanya syaitan-syaitan lah yang kafir (mengerjakan sihir). Mereka mengajarkan sihir kepada manusia dan apa yang diturunkan kepada dua orang malaikat di negeri Babil yaitu Harut dan Marut, sedang keduanya tidak mengajarkan (sesuatu) kepada seorangpun sebelum mengatakan: "Sesungguhnya kami hanya cobaan (bagimu), sebab itu janganlah kamu kafir". Maka mereka mempelajari dari kedua malaikat itu apa yang dengan sihir itu, mereka dapat menceraikan antara seorang (suami) dengan isterinya. Dan mereka itu (ahli sihir) tidak memberi mudharat dengan sihirnya kepada seorangpun, kecuali dengan izin  <START:person> Allah <END> . Dan mereka mempelajari sesuatu yang tidak memberi mudharat kepadanya dan tidak memberi manfaat. Demi, sesungguhnya mereka telah meyakini bahwa barangsiapa yang menukarnya (kitab  <START:person> Allah <END> ) dengan sihir itu, tiadalah baginya keuntungan di akhirat, dan amat jahatlah perbuatan mereka menjual dirinya dengan sihir, kalau mereka mengetahui.
6|54|Apabila orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami itu datang kepadamu, maka katakanlah: "Salaamun alaikum. Tuhanmu telah menetapkan atas diri-Nya kasih sayang, (yaitu) bahwasanya barang siapa yang berbuat kejahatan di antara kamu lantaran kejahilan, kemudian ia bertaubat setelah mengerjakannya dan mengadakan perbaikan, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
3|87|Mereka itu, balasannya ialah: bahwasanya laknat Allah ditimpakan kepada mereka, (demikian pula) laknat para malaikat dan  <START:person> manusia <END>  seluruhnya,
2|54|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya kamu telah menganiaya dirimu sendiri karena kamu telah menjadikan anak lembu (sembahanmu), maka bertaubatlah kepada Tuhan yang menjadikan kamu dan bunuhlah dirimu. Hal  <START:person> itu <END>  adalah lebih baik bagimu pada sisi Tuhan yang menjadikan kamu; maka Allah akan menerima taubatmu. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang".
7|203|Dan apabila kamu tidak membawa suatu ayat Al Quran kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka berkata: "Mengapa tidak kamu buat sendiri ayat itu?" Katakanlah: "Sesungguhnya aku hanya mengikut apa yang diwahyukan dari Tuhanku kepadaku. Al Quran ini adalah bukti-bukti yang nyata dari Tuhanmu, petunjuk dan rahmat bagi orang-orang yang beriman".
6|4|Dan tidak ada suatu ayatpun dari ayat-ayat Tuhan sampai kepada  <START:person> mereka, <END>  melainkan mereka selalu berpaling dari padanya (mendustakannya).
48|27|Sesungguhnya Allah akan membuktikan kepada Rasul-Nya, tentang kebenaran mimpinya dengan sebenarnya (yaitu) bahwa sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  pasti akan memasuki Masjidil Haram, insya Allah dalam keadaan aman, dengan mencukur rambut kepala dan mengguntingnya, sedang  <START:person> kamu <END>  tidak merasa takut. Maka Allah mengetahui apa yang tiada  <START:person> kamu <END>  ketahui dan Dia memberikan sebelum itu kemenangan yang dekat.
9|17|Tidaklah pantas orang-orang musyrik itu memakmurkan mesjid-mesjid Allah, sedang  <START:person> mereka <END>  mengakui bahwa  <START:person> mereka <END>  sendiri kafir. Itulah orang-orang yang sia-sia pekerjaannya, dan  <START:person> mereka <END>  kekal di dalam neraka.
7|96|Jikalau sekiranya penduduk negeri-negeri beriman dan bertakwa, pastilah Kami akan melimpahkan kepada mereka berkah dari langit dan bumi, tetapi mereka mendustakan (ayat-ayat Kami)  <START:person> itu <END> , maka Kami siksa mereka disebabkan perbuatannya.
26|33|Dan ia menarik tangannya (dari dalam bajunya), maka tiba-tiba tangan  <START:person> itu <END>  jadi putih (bersinar) bagi orang-orang yang melihatnya.
23|54|Maka biarkanlah  <START:person> mereka <END>  dalam kesesatannya sampai suatu waktu.
9|57|Jikalau  <START:person> mereka <END>  memperoleh tempat perlindunganmu atau gua-gua atau lobang-lobang (dalam tanah) niscaya  <START:person> mereka <END>  pergi kepadanya dengan secepat-cepatnya.
66|9|Hai Nabi, perangilah orang-orang kafir dan orang-orang munafik dan bersikap keraslah terhadap  <START:person> mereka <END> . Tempat  <START:person> mereka <END>  adalah jahannam dan itu adalah seburuk-buruknya tempat kembali.
20|89|Maka apakah mereka tidak memperhatikan bahwa patung anak lembu itu tidak dapat memberi jawaban kepada  <START:person> mereka, <END>  dan tidak dapat memberi kemudharatan kepada mereka dan tidak (pula) kemanfaatan?
47|36|Sesungguhnya kehidupan dunia hanyalah permainan dan senda gurau. Dan jika kamu beriman dan bertakwa,  <START:person> Allah <END>  akan memberikan pahala kepadamu dan Dia tidak akan meminta harta-hartamu.
37|95|Ibrahim berkata: "Apakah kamu menyembah patung-patung yang kamu pahat  <START:person> itu <END> ?
3|104|Dan hendaklah ada di antara kamu segolongan umat yang menyeru kepada kebajikan, menyuruh kepada yang ma'ruf dan mencegah dari yang munkar;  <START:person> mereka <END> lah orang-orang yang beruntung.
4|161|dan disebabkan  <START:person> mereka <END>  memakan riba, padahal sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah dilarang daripadanya, dan karena  <START:person> mereka <END>  memakan harta benda orang dengan jalan yang batil. Kami telah menyediakan untuk orang-orang yang kafir di antara  <START:person> mereka <END>  itu siksa yang pedih.
23|70|Atau (apakah patut) mereka berkata: "Padanya (Muhammad) ada penyakit gila". Sebenarnya dia telah membawa kebenaran kepada mereka, dan kebanyakan mereka benci kepada kebenaran  <START:person> itu <END> .
44|25|Alangkah banyaknya taman dan mata air yang  <START:person> mereka <END>  tinggalkan,
4|73|Dan sungguh jika kamu beroleh karunia (kemenangan) dari Allah, tentulah dia mengatakan seolah-oleh belum pernah ada hubungan kasih sayang antara kamu dengan dia: "Wahai kiranya saya ada bersama-sama  <START:person> mereka <END> , tentu saya mendapat kemenangan yang besar (pula)".
5|54|Hai orang-orang yang beriman, barangsiapa di antara kamu yang murtad dari agamanya, maka kelak  <START:person> Allah <END>  akan mendatangkan suatu kaum yang  <START:person> Allah <END>  mencintai mereka dan merekapun mencintai-Nya, yang bersikap lemah lembut terhadap orang yang mukmin, yang bersikap keras terhadap orang-orang kafir, yang berjihad dijalan  <START:person> Allah <END> , dan yang tidak takut kepada celaan orang yang suka mencela. Itulah karunia  <START:person> Allah <END> , diberikan-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya, dan  <START:person> Allah <END>  Maha Luas (pemberian-Nya), lagi Maha Mengetahui.
11|84|Dan kepada (penduduk) Mad-yan (Kami utus) saudara mereka, Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tiada Tuhan bagimu selain Dia. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  kurangi takaran dan timbangan, sesungguhnya aku melihat  <START:person> kamu <END>  dalam keadaan yang baik (mampu) dan sesungguhnya aku khawatir terhadapmu akan azab hari yang membinasakan (kiamat)".
62|9|Hai orang-orang beriman, apabila diseru untuk menunaikan shalat Jum'at, maka bersegeralah kamu kepada mengingat Allah dan tinggalkanlah jual beli. Yang demikian  <START:person> itu <END>  lebih baik bagimu jika kamu mengetahui.
28|65|Dan (ingatlah) hari (di waktu)  <START:person> Allah <END>  menyeru mereka, seraya berkata: "Apakah jawabanmu kepada para rasul?"
33|49|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu menikahi perempuan-perempuan yang beriman, kemudian kamu ceraikan mereka sebelum kamu mencampurinya maka sekali-sekali tidak wajib atas mereka 'iddah bagimu yang kamu minta menyempurnakannya. Maka berilah mereka mut'ah dan lepaskanlah mereka  <START:person> itu <END>  dengan cara yang sebaik-baiknya.
40|42|(Kenapa) kamu menyeruku supaya kafir kepada  <START:person> Allah <END>  dan mempersekutukan-Nya dengan apa yang tidak kuketahui padahal aku menyeru kamu (beriman) kepada Yang Maha Perkasa lagi Maha Pengampun?
10|83|Maka tidak ada yang beriman kepada Musa, melainkan pemuda-pemuda dari kaumnya (Musa) dalam keadaan takut bahwa Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya akan menyiksa mereka. Sesungguhnya Fir'aun  <START:person> itu <END>  berbuat sewenang-wenang di muka bumi. Dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang melampaui batas.
58|22|Kamu tak akan mendapati kaum yang beriman pada Allah dan hari akhirat, saling berkasih-sayang dengan orang-orang yang menentang Allah dan Rasul-Nya, sekalipun orang-orang itu bapak-bapak, atau anak-anak atau saudara-saudara ataupun keluarga mereka. Mereka itulah orang-orang yang telah menanamkan keimanan dalam hati mereka dan menguatkan mereka dengan pertolongan yang datang daripada-Nya. Dan dimasukan-Nya mereka ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Allah ridha terhadap  <START:person> mereka, <END>  dan merekapun merasa puas terhadap (limpahan rahmat)-Nya. Mereka itulah golongan Allah. Ketahuilah, bahwa sesungguhnya hizbullah itu adalah golongan yang beruntung.
40|38|Orang yang beriman  <START:person> itu <END>  berkata: "Hai kaumku, ikutilah aku, aku akan menunjukkan kepadamu jalan yang benar.
60|10|Hai orang-orang yang beriman, apabila datang berhijrah kepadamu perempuan-perempuan yang beriman, maka hendaklah kamu uji (keimanan) mereka. Allah lebih mengetahui tentang keimanan mereka; maka jika kamu telah mengetahui bahwa mereka (benar-benar) beriman maka janganlah kamu kembalikan mereka kepada (suami-suami mereka) orang-orang kafir. Mereka tiada halal bagi orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  dan orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  tiada halal pula bagi mereka. Dan berikanlah kepada (suami suami) mereka, mahar yang telah mereka bayar. Dan tiada dosa atasmu mengawini mereka apabila kamu bayar kepada mereka maharnya. Dan janganlah kamu tetap berpegang pada tali (perkawinan) dengan perempuan-perempuan kafir; dan hendaklah kamu minta mahar yang telah kamu bayar; dan hendaklah mereka meminta mahar yang telah mereka bayar. Demikianlah hukum Allah yang ditetapkan-Nya di antara kamu. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
64|17|Jika  <START:person> kamu <END>  meminjamkan kepada Allah pinjaman yang baik, niscaya Allah melipat gandakan balasannya kepadamu dan mengampuni  <START:person> kamu <END> . Dan Allah Maha Pembalas Jasa lagi Maha Penyantun.
57|14|Orang-orang munafik itu memanggil mereka (orang-orang mukmin) seraya berkata: "Bukankah kami dahulu bersama-sama dengan kamu?" Mereka menjawab: "Benar, tetapi kamu mencelakakan dirimu sendiri dan menunggu (kehancuran kami) dan kamu ragu-ragu serta ditipu oleh angan-angan kosong sehingga datanglah ketetapan  <START:person> Allah <END> ; dan kamu telah ditipu terhadap  <START:person> Allah <END>  oleh (syaitan) yang amat penipu.
6|140|Sesungguhnya rugilah orang yang membunuh anak-anak mereka, karena kebodohan lagi tidak mengetahui dan mereka mengharamkan apa yang  <START:person> Allah <END>  telah rezeki-kan pada mereka dengan semata-mata mengada-adakan terhadap  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya mereka telah sesat dan tidaklah mereka mendapat petunjuk.
57|18|Sesungguhnya orang-orang yang membenarkan (Allah dan Rasul-Nya) baik laki-laki maupun perempuan dan meminjamkan kepada Allah pinjaman yang baik, niscaya akan dilipatgandakan (pembayarannya) kepada  <START:person> mereka <END> ; dan bagi  <START:person> mereka <END>  pahala yang banyak.
4|105|Sesungguhnya Kami telah menurunkan kitab kepadamu dengan membawa kebenaran, supaya  <START:person> kamu <END>  mengadili antara manusia dengan apa yang telah Allah wahyukan kepadamu, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menjadi penantang (orang yang tidak bersalah), karena (membela) orang-orang yang khianat,
36|15|Mereka menjawab: "Kamu tidak lain hanyalah manusia seperti kami dan  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah tidak menurunkan sesuatupun, kamu tidak lain hanyalah pendusta belaka".
10|88| <START:person> Musa <END>  berkata: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya Engkau telah memberi kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya perhiasan dan harta kekayaan dalam kehidupan dunia, ya Tuhan Kami -- akibatnya mereka menyesatkan (manusia) dari jalan Engkau. Ya Tuhan kami, binasakanlah harta benda mereka, dan kunci matilah hati mereka, maka mereka tidak beriman hingga mereka melihat siksaan yang pedih".
65|1|Hai Nabi, apabila kamu menceraikan isteri-isterimu maka hendaklah kamu ceraikan mereka pada waktu mereka dapat (menghadapi) iddahnya (yang wajar) dan hitunglah waktu iddah itu serta bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  Tuhanmu. Janganlah kamu keluarkan mereka dari rumah mereka dan janganlah mereka (diizinkan) ke luar kecuali mereka mengerjakan perbuatan keji yang terang. Itulah hukum-hukum  <START:person> Allah <END>  dan barangsiapa yang melanggar hukum-hukum  <START:person> Allah <END> , maka sesungguhnya dia telah berbuat zalim terhadap dirinya sendiri. Kamu tidak mengetahui barangkali  <START:person> Allah <END>  mengadakan sesudah itu sesuatu hal yang baru.
16|112|Dan Allah telah membuat suatu perumpamaan (dengan) sebuah negeri yang dahulunya aman lagi tenteram, rezekinya datang kepadanya melimpah ruah dari segenap tempat, tetapi (penduduk)nya mengingkari nikmat-nikmat Allah; karena itu Allah merasakan kepada  <START:person> mereka <END>  pakaian kelaparan dan ketakutan, disebabkan apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  perbuat.
32|19|Adapun orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh, maka bagi  <START:person> mereka <END>  jannah tempat kediaman, sebagai pahala terhadap apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
28|33|Musa berkata: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku, telah membunuh seorang manusia dari golongan  <START:person> mereka <END> , maka aku takut  <START:person> mereka <END>  akan membunuhku.
37|138|dan di waktu malam. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memikirkan?
58|10|Sesungguhnya pembicaraan rahasia itu adalah dari syaitan, supaya orang-orang yang beriman itu berduka cita, sedang pembicaraan itu tiadalah memberi mudharat sedikitpun kepada  <START:person> mereka, <END>  kecuali dengan izin Allah dan kepada Allah-lah hendaknya orang-orang yang beriman bertawakkal.
2|161|Sesungguhnya orang-orang kafir dan mereka mati dalam keadaan kafir, mereka itu mendapat laknat Allah, para Malaikat dan  <START:person> manusia <END>  seluruhnya.
2|246|Apakah kamu tidak memperhatikan pemuka-pemuka Bani Israil sesudah Nabi Musa, yaitu ketika  <START:person> mereka <END>  berkata kepada seorang Nabi  <START:person> mereka <END> : "Angkatlah untuk kami seorang raja supaya kami berperang (di bawah pimpinannya) di jalan Allah". Nabi  <START:person> mereka <END>  menjawab: "Mungkin sekali jika kamu nanti diwajibkan berperang, kamu tidak akan berperang". Mereka menjawab: "Mengapa kami tidak mau berperang di jalan Allah, padahal sesungguhnya kami telah diusir dari anak-anak kami?". Maka tatkala perang itu diwajibkan atas  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END> pun berpaling, kecuali beberapa saja di antara  <START:person> mereka <END> . Dan Allah Maha Mengetahui siapa orang-orang yang zalim.
4|151| <START:person> mereka <END> lah orang-orang yang kafir sebenar-benarnya. Kami telah menyediakan untuk orang-orang yang kafir itu siksaan yang menghinakan.
7|168|Dan Kami bagi-bagi  <START:person> mereka <END>  di dunia ini menjadi beberapa golongan; di antaranya ada orang-orang yang saleh dan di antaranya ada yang tidak demikian. Dan Kami coba  <START:person> mereka <END>  dengan (nikmat) yang baik-baik dan (bencana) yang buruk-buruk, agar  <START:person> mereka <END>  kembali (kepada kebenaran).
84|23|Padahal  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang mereka sembunyikan (dalam hati mereka).
2|102|Dan mereka mengikuti apa yang dibaca oleh syaitan-syaitan pada masa kerajaan Sulaiman (dan mereka mengatakan bahwa Sulaiman itu mengerjakan sihir), padahal Sulaiman tidak kafir (tidak mengerjakan sihir), hanya syaitan-syaitan lah yang kafir (mengerjakan sihir). Mereka mengajarkan sihir kepada manusia dan apa yang diturunkan kepada dua orang malaikat di negeri Babil yaitu Harut dan Marut, sedang keduanya tidak mengajarkan (sesuatu) kepada seorangpun sebelum mengatakan: "Sesungguhnya kami hanya cobaan (bagimu), sebab itu janganlah  <START:person> kamu <END>  kafir". Maka mereka mempelajari dari kedua malaikat itu apa yang dengan sihir itu, mereka dapat menceraikan antara seorang (suami) dengan isterinya. Dan mereka itu (ahli sihir) tidak memberi mudharat dengan sihirnya kepada seorangpun, kecuali dengan izin Allah. Dan mereka mempelajari sesuatu yang tidak memberi mudharat kepadanya dan tidak memberi manfaat. Demi, sesungguhnya mereka telah meyakini bahwa barangsiapa yang menukarnya (kitab Allah) dengan sihir itu, tiadalah baginya keuntungan di akhirat, dan amat jahatlah perbuatan mereka menjual dirinya dengan sihir, kalau mereka mengetahui.
37|26|Bahkan  <START:person> mereka <END>  pada hari itu menyerah diri.
84|5|dan patuh kepada Tuhannya, dan sudah semestinya bumi  <START:person> itu <END>  patuh, (pada waktu  <START:person> itu <END>  manusia akan mengetahui akibat perbuatannya).
6|41|(Tidak), tetapi hanya Dialah yang  <START:person> kamu <END>  seru, maka Dia menghilangkan bahaya yang karenanya  <START:person> kamu <END>  berdoa kepada-Nya, jika Dia menghendaki, dan  <START:person> kamu <END>  tinggalkan sembahan-sembahan yang  <START:person> kamu <END>  sekutukan (dengan Allah).
9|87|Mereka rela berada bersama orang-orang yang tidak berperang, dan hati  <START:person> mereka <END>  telah dikunci mati maka  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui (kebahagiaan beriman dan berjihad).
57|25|Sesungguhnya Kami telah mengutus rasul-rasul Kami dengan membawa bukti-bukti yang nyata dan telah Kami turunkan bersama mereka Al Kitab dan neraca (keadilan) supaya  <START:person> manusia <END>  dapat melaksanakan keadilan. Dan Kami ciptakan besi yang padanya terdapat kekuatan yang hebat dan berbagai manfaat bagi  <START:person> manusia <END> , (supaya mereka mempergunakan besi itu) dan supaya Allah mengetahui siapa yang menolong (agama)Nya dan rasul-rasul-Nya padahal Allah tidak dilihatnya. Sesungguhnya Allah Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
5|108|Itu lebih dekat untuk (menjadikan  <START:person> para <END>  saksi) mengemukakan persaksiannya menurut apa yang sebenarnya, dan (lebih dekat untuk menjadikan mereka) merasa takut akan dikembalikan sumpahnya (kepada ahli waris) sesudah mereka bersumpah. Dan bertakwalah kepada Allah dan dengarkanlah (perintah-Nya). Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang fasik.
14|11|Rasul-rasul mereka berkata kepada mereka: "Kami tidak lain hanyalah manusia seperti kamu, akan tetapi  <START:person> Allah <END>  memberi karunia kepada siapa yang Dia kehendaki di antara hamba-hamba-Nya. Dan tidak patut bagi kami mendatangkan suatu bukti kepada kamu melainkan dengan izin  <START:person> Allah <END> . Dan hanya kepada  <START:person> Allah <END>  sajalah hendaknya orang-orang mukmin bertawakkal.
52|30|Bahkan  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Dia adalah seorang penyair yang kami tunggu-tunggu kecelakaan menimpanya".
34|37|Dan sekali-kali bukanlah harta dan bukan (pula) anak-anak  <START:person> kamu <END>  yang mendekatkan  <START:person> kamu <END>  kepada Kami sedikitpun; tetapi orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal (saleh, mereka itulah yang memperoleh balasan yang berlipat ganda disebabkan apa yang telah mereka kerjakan; dan mereka aman sentosa di tempat-tempat yang tinggi (dalam surga).
27|76|Sesungguhnya Al Quran ini menjelaskan kepada Bani lsrail sebahagian besar dari (perkara-perkara) yang  <START:person> mereka <END>  berselisih tentangnya.
16|100|Sesungguhnya kekuasaannya (syaitan) hanyalah atas orang-orang yang mengambilnya jadi pemimpin dan atas orang-orang yang mempersekutukannya dengan  <START:person> Allah <END> .
33|56|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  dan malaikat-malaikat-Nya bershalawat untuk Nabi. Hai orang-orang yang beriman, bershalawatlah kamu untuk Nabi dan ucapkanlah salam penghormatan kepadanya.
2|88|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Hati kami tertutup". Tetapi sebenarnya Allah telah mengutuk  <START:person> mereka <END>  karena keingkaran  <START:person> mereka <END> ; maka sedikit sekali  <START:person> mereka <END>  yang beriman.
37|68|Kemudian sesungguhnya tempat kembali  <START:person> mereka <END>  benar-benar ke neraka Jahim.
57|29|(Kami terangkan yang demikian itu) supaya ahli Kitab mengetahui bahwa mereka tiada mendapat sedikitpun akan karunia Allah (jika mereka tidak beriman kepada  <START:person> Muhammad <END> ), dan bahwasanya karunia itu adalah di tangan Allah. Dia berikan karunia itu kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah mempunyai karunia yang besar.
16|62|Dan mereka menetapkan bagi  <START:person> Allah <END>  apa yang mereka sendiri membencinya, dan lidah mereka mengucapkan kedustaan, yaitu bahwa sesungguhnya merekalah yang akan mendapat kebaikan. Tiadalah diragukan bahwa nerakalah bagi mereka, dan sesungguhnya mereka segera dimasukkan (ke dalamnya).
48|12|Tetapi  <START:person> kamu <END>  menyangka bahwa Rasul dan orang-orang mukmin tidak sekali-kali akan kembali kepada keluarga mereka selama-lamanya dan syaitan telah menjadikan  <START:person> kamu <END>  memandang baik dalam hatimu persangkaan itu, dan  <START:person> kamu <END>  telah menyangka dengan sangkaan yang buruk dan  <START:person> kamu <END>  menjadi kaum yang binasa.
69|3|Dan tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah hari kiamat itu?
34|6|Dan orang-orang yang diberi ilmu (Ahli Kitab) berpendapat bahwa wahyu yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu dari Tuhanmu  <START:person> itu <END> lah yang benar dan menunjuki (manusia) kepada jalan Tuhan Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji.
15|29|Maka apabila Aku telah menyempurnakan kejadiannya, dan telah meniup kan kedalamnya ruh (ciptaan)-Ku, maka tunduklah  <START:person> kamu <END>  kepadanya dengan bersujud.
17|73|Dan sesungguhnya mereka hampir memalingkan  <START:person> kamu <END>  dari apa yang telah Kami wahyukan kepadamu, agar  <START:person> kamu <END>  membuat yang lain secara bohong terhadap Kami; dan kalau sudah begitu tentulah mereka mengambil  <START:person> kamu <END>  jadi sahabat yang setia.
15|70|Mereka berkata: "Dan bukankah kami telah melarangmu dari (melindungi)  <START:person> manusia <END> ?"
7|198|Dan jika kamu sekalian menyeru (berhala-berhala) untuk memberi petunjuk, niscaya berhala-herhala  <START:person> itu <END>  tidak dapat mendengarnya. Dan kamu melihat berhala-berhala  <START:person> itu <END>  memandang kepadamu padahal ia tidak melihat.
4|78|Di mana saja kamu berada, kematian akan mendapatkan kamu, kendatipun kamu di dalam benteng yang tinggi lagi kokoh, dan jika mereka memperoleh kebaikan, mereka mengatakan: "Ini adalah dari sisi Allah", dan kalau mereka ditimpa sesuatu bencana mereka mengatakan: "Ini (datangnya) dari sisi kamu ( <START:person> Muhammad <END> )". Katakanlah: "Semuanya (datang) dari sisi Allah". Maka mengapa orang-orang itu (orang munafik) hampir-hampir tidak memahami pembicaraan sedikitpun?
86|2|tahukah kamu apakah yang datang pada malam hari  <START:person> itu <END> ?
26|132|Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  yang telah menganugerahkan kepadamu apa yang kamu ketahui.
45|35|Yang demikian itu, karena sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  menjadikan ayat-ayat Allah sebagai olok-olokan dan  <START:person> kamu <END>  telah ditipu oleh kehidupan dunia, maka pada hari ini mereka tidak dikeluarkan dari neraka dan tidak pula mereka diberi kesempatan untuk bertaubat.
5|89|Allah tidak menghukum  <START:person> kamu <END>  disebabkan sumpah-sumpahmu yang tidak dimaksud (untuk bersumpah), tetapi Dia menghukum  <START:person> kamu <END>  disebabkan sumpah-sumpah yang  <START:person> kamu <END>  sengaja, maka kaffarat (melanggar) sumpah itu, ialah memberi makan sepuluh orang miskin, yaitu dari makanan yang biasa  <START:person> kamu <END>  berikan kepada keluargamu, atau memberi pakaian kepada mereka atau memerdekakan seorang budak. Barang siapa tidak sanggup melakukan yang demikian, maka kaffaratnya puasa selama tiga hari. Yang demikian itu adalah kaffarat sumpah-sumpahmu bila  <START:person> kamu <END>  bersumpah (dan  <START:person> kamu <END>  langgar). Dan jagalah sumpahmu. Demikianlah Allah menerangkan kepadamu hukum-hukum-Nya agar  <START:person> kamu <END>  bersyukur (kepada-Nya).
3|98|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, mengapa kamu ingkari ayat-ayat  <START:person> Allah <END> , padahal  <START:person> Allah <END>  Maha menyaksikan apa yang kamu kerjakan?".
2|216|Diwajibkan atas  <START:person> kamu <END>  berperang, padahal berperang itu adalah sesuatu yang  <START:person> kamu <END>  benci. Boleh jadi  <START:person> kamu <END>  membenci sesuatu, padahal ia amat baik bagimu, dan boleh jadi (pula)  <START:person> kamu <END>  menyukai sesuatu, padahal ia amat buruk bagimu; Allah mengetahui, sedang  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui.
37|148|Lalu mereka beriman, karena  <START:person> itu <END>  Kami anugerahkan kenikmatan hidup kepada mereka hingga waktu yang tertentu.
30|36|Dan apabila Kami rasakan sesuatu rahmat kepada manusia, niscaya  <START:person> mereka <END>  gembira dengan rahmat itu. Dan apabila  <START:person> mereka <END>  ditimpa suatu musibah (bahaya) disebabkan kesalahan yang telah dikerjakan oleh tangan  <START:person> mereka <END>  sendiri, tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  itu berputus asa.
37|103|Tatkala  <START:person> keduanya <END>  telah berserah diri dan Ibrahim membaringkan anaknya atas pelipis(nya), (nyatalah kesabaran  <START:person> keduanya <END> ).
34|46|Katakanlah: "Sesungguhnya aku hendak memperingatkan kepadamu suatu hal saja, yaitu supaya kamu menghadap  <START:person> Allah <END>  (dengan ikhlas) berdua-dua atau sendiri-sendiri; kemudian kamu fikirkan (tentang Muhammad) tidak ada penyakit gila sedikitpun pada kawanmu itu. Dia tidak lain hanyalah pemberi peringatan bagi kamu sebelum (menghadapi) azab yang keras.
4|109|Beginilah  <START:person> kamu <END> ,  <START:person> kamu <END>  sekalian adalah orang-orang yang berdebat untuk (membela) mereka dalam kehidupan dunia ini. Maka siapakah yang akan mendebat Allah untuk (membela) mereka pada hari kiamat? Atau siapakah yang menjadi pelindung mereka (terhadap siksa Allah)?
11|107| <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama ada langit dan bumi, kecuali jika Tuhanmu menghendaki (yang lain). Sesungguhnya Tuhanmu Maha Pelaksana terhadap apa yang Dia kehendaki.
22|22|Setiap kali  <START:person> mereka <END>  hendak ke luar dari neraka lantaran kesengsaraan  <START:person> mereka <END> , niscaya  <START:person> mereka <END>  dikembalikan ke dalamnya. (Kepada  <START:person> mereka <END>  dikatakan), "Rasailah azab yang membakar ini".
4|75|Mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak mau berperang di jalan Allah dan (membela) orang-orang yang lemah baik laki-laki, wanita-wanita maupun anak-anak yang semuanya berdoa: "Ya Tuhan kami, keluarkanlah kami dari negeri ini (Mekah) yang zalim penduduknya dan berilah kami pelindung dari sisi Engkau, dan berilah kami penolong dari sisi Engkau!".
27|28|Pergilah dengan (membawa) suratku ini, lalu jatuhkan kepada  <START:person> mereka, <END>  kemudian berpalinglah dari  <START:person> mereka, <END>  lalu perhatikanlah apa yang mereka bicarakan"
10|21|Dan apabila Kami merasakan kepada manusia suatu rahmat, sesudah (datangnya) bahaya menimpa  <START:person> mereka, <END>  tiba-tiba mereka mempunyai tipu daya dalam (menentang) tanda-tanda kekuasaan Kami. Katakanlah: "Allah lebih cepat pembalasannya (atas tipu daya itu)". Sesungguhnya malaikat-malaikat Kami menuliskan tipu dayamu.
13|24|(sambil mengucapkan): "Salamun 'alaikum bima shabartum". Maka alangkah baiknya tempat kesudahan  <START:person> itu <END> .
46|16|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang Kami terima dari mereka amal yang baik yang telah mereka kerjakan dan Kami ampuni kesalahan-kesalahan mereka, bersama penghuni-penghuni surga, sebagai janji yang benar yang telah dijanjikan kepada mereka.
4|166|(Mereka tidak mau mengakui yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu  <START:person> itu <END> ), tetapi Allah mengakui Al Quran yang d <START:person> itu <END> runkan-Nya kepadamu. Allah menurunkannya dengan ilmu-Nya; dan malaikat-malaikat pun menjadi saksi (pula). Cukuplah Allah yang mengakuinya.
53|30|Itulah sejauh-jauh pengetahuan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Tuhanmu, Dialah yang paling mengetahui siapa yang tersesat dari jalan-Nya dan Dia pulalah yang paling mengetahui siapa yang mendapat petunjuk.
42|13|Dia telah mensyari'atkan bagi kamu tentang agama apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada Nuh dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada Ibrahim, Musa dan Isa ya <START:person> itu <END> : Tegakkanlah agama dan janganlah kamu berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik agama yang kamu seru mereka kepadanya. Allah menarik kepada agama  <START:person> itu <END>  orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada (agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).
24|19|Sesungguhnya orang-orang yang ingin agar (berita) perbuatan yang amat keji itu tersiar di kalangan orang-orang yang beriman, bagi mereka azab yang pedih di dunia dan di akhirat. Dan Allah mengetahui, sedang,  <START:person> kamu <END>  tidak mengetahui.
9|129|Jika  <START:person> mereka <END>  berpaling (dari keimanan), maka katakanlah: "Cukuplah Allah bagiku; tidak ada Tuhan selain Dia. Hanya kepada-Nya aku bertawakkal dan Dia adalah Tuhan yang memiliki 'Arsy yang agung".
4|168|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan melakukan kezaliman, Allah sekali-kali tidak akan mengampuni (dosa)  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula) akan menunjukkan jalan kepada  <START:person> mereka <END> ,
23|81|Sebenarnya  <START:person> mereka <END>  mengucapkan perkataan yang serupa dengan perkataan yang diucapkan oleh orang-orang dahulu kala.
40|4|Tidak ada yang memperdebatkan tentang ayat-ayat Allah, kecuali orang-orang yang kafir. Karena itu janganlah pulang balik  <START:person> mereka <END>  dengan bebas dari suatu kota ke kota yang lain memperdayakan kamu.
6|146|Dan kepada orang-orang Yahudi, Kami haramkan segala binatang yang berkuku dan dari sapi dan domba, Kami haramkan atas mereka lemak dari kedua binatang  <START:person> itu <END> , selain lemak yang melekat di punggung keduanya atau yang di perut besar dan usus atau yang bercampur dengan tulang. Demikianlah Kami hukum mereka disebabkan kedurhakaan mereka; dan sesungguhnya Kami adalah Maha Benar.
44|14|kemudian  <START:person> mereka <END>  berpaling daripadanya dan berkata: "Dia adalah seorang yang menerima ajaran (dari orang lain) lagi pula seorang yang gila".
5|34|kecuali orang-orang yang taubat (di antara  <START:person> mereka <END> ) sebelum kamu dapat menguasai (menangkap)  <START:person> mereka <END> ; maka ketahuilah bahwasanya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
56|91|maka keselamatanlah bagimu karena  <START:person> kamu <END>  dari golongan kanan.
15|62|ia berkata: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang tidak dikenal".
14|5|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Musa dengan membawa ayat-ayat Kami, (dan Kami perintahkan kepadanya): "Keluarkanlah kaummu dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dan ingatkanlah mereka kepada hari-hari Allah". Sesunguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi setiap orang penyabar dan banyak bersyukur.
41|9|Katakanlah: "Sesungguhnya patutkah kamu kafir kepada Yang menciptakan bumi dalam dua masa dan kamu adakan sekutu-sekutu bagi-Nya? (Yang bersifat) demikian  <START:person> itu <END>  adalah Rabb semesta alam".
36|42|dan Kami ciptakan untuk mereka yang akan mereka kendarai seperti bahtera  <START:person> itu <END> .
60|3|Karib kerabat dan anak-anakmu sekali-sekali tiada bermanfaat bagimu pada Hari Kiamat. Dia akan memisahkan antara  <START:person> kamu <END> . Dan Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
33|7|Dan (ingatlah) ketika Kami mengambil perjanjian dari nabi-nabi dan dari kamu (sendiri) dari  <START:person> Nuh <END> , Ibrahim, Musa dan Isa putra Maryam, dan Kami telah mengambil dari mereka perjanjian yang teguh.
29|44| <START:person> Allah <END>  menciptakan langit dan bumi dengan hak. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END>  bagi orang-orang mukmin.
87|19|(yaitu) Kitab-kitab  <START:person> Ibrahim <END>  dan Musa
3|175|Sesungguhnya mereka itu tidak lain hanyalah syaitan yang menakut-nakuti (kamu) dengan kawan-kawannya (orang-orang musyrik Quraisy), karena itu janganlah kamu takut kepada  <START:person> mereka, <END>  tetapi takutlah kepada-Ku, jika kamu benar-benar orang yang beriman.
11|52|Dan (dia berkata): "Hai kaumku, mohonlah ampun kepada Tuhanmu lalu bertobatlah kepada-Nya, niscaya Dia menurunkan hujan yang sangat deras atasmu, dan Dia akan menambahkan kekuatan kepada kekuatanmu, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berpaling dengan berbuat dosa".
20|118|Sesungguhnya kamu tidak akan kela <START:person> para <END> n di dalamnya dan tidak akan telanjang,
51|24|Sudahkah sampai kepadamu (Muhammad) cerita tentang tamu Ibrahim (ya <START:person> itu <END>  malaikat-malaikat) yang dimuliakan?
26|186|dan kamu tidak lain melainkan seorang  <START:person> manusia <END>  seperti kami, dan sesungguhnya kami yakin bahwa kamu benar-benar termasuk orang-orang yang berdusta.
12|87|Hai anak-anakku, pergilah kamu, maka carilah berita tentang  <START:person> Yusuf <END>  dan saudaranya dan jangan kamu berputus asa dari rahmat Allah. Sesungguhnya tiada berputus asa dari rahmat Allah, melainkan kaum yang kafir".
26|103|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
33|9|Hai orang-orang yang beriman, ingatlah akan nikmat Allah (yang telah dikurniakan) kepadamu ketika datang kepadamu tentara-tentara, lalu Kami kirimkan kepada mereka angin topan dan tentara yang tidak dapat  <START:person> kamu <END>  melihatnya. Dan adalah Allah Maha Melihat akan apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
2|150|Dan dari mana saja  <START:person> kamu <END>  (keluar), maka palingkanlah wajahmu ke arah Masjidil Haram. Dan dimana saja  <START:person> kamu <END>  (sekalian) berada, maka palingkanlah wajahmu ke arahnya, agar tidak ada hujjah bagi manusia atas  <START:person> kamu <END> , kecuali orang-orang yang zalim diantara mereka. Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  takut kepada mereka dan takutlah kepada-Ku (saja). Dan agar Ku-sempurnakan nikmat-Ku atasmu, dan supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat petunjuk.
42|22|Kamu lihat orang-orang yang zalim sangat ketakutan karena kejahatan-kejahatan yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan, sedang siksaan menimpa  <START:person> mereka <END> . Dan orang-orang yang beriman serta mengerjakan amal saleh (berada) di dalam taman-taman surga,  <START:person> mereka <END>  memperoleh apa yang  <START:person> mereka <END>  kehendaki di sisi Tuhan  <START:person> mereka <END> . Yang demikian itu adalah karunia yang besar.
20|117|Maka Kami berkata: "Hai Adam, sesungguhnya ini (iblis) adalah musuh bagimu dan bagi isterimu, maka sekali-kali janganlah sampai ia mengeluarkan  <START:person> kamu <END>  berdua dari surga, yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  menjadi celaka.
3|95|Katakanlah: "Benarlah (apa yang difirmankan) Allah". Maka ikutilah agama  <START:person> Ibrahim <END>  yang lurus, dan bukanlah dia termasuk orang-orang yang musyrik.
26|89|kecuali orang-orang yang menghadap  <START:person> Allah <END>  dengan hati yang bersih,
4|54|ataukah  <START:person> mereka <END>  dengki kepada manusia (Muhammad) lantaran karunia yang Allah telah berikan kepadanya? Sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab dan Hikmah kepada keluarga Ibrahim, dan Kami telah memberikan kepadanya kerajaan yang besar.
9|37|Sesungguhnya mengundur-undurkan bulan haram itu adalah menambah kekafiran. Disesatkan orang-orang yang kafir dengan mengundur-undurkan itu,  <START:person> mereka <END>  menghalalkannya pada suatu tahun dan mengharamkannya pada tahun yang lain, agar  <START:person> mereka <END>  dapat mempersesuaikan dengan bilangan yang Allah mengharamkannya, maka  <START:person> mereka <END>  menghalalkan apa yang diharamkan Allah. (Syaitan) menjadikan  <START:person> mereka <END>  memandang perbuatan  <START:person> mereka <END>  yang buruk itu. Dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang kafir.
9|2|Maka berjalanlah kamu (kaum musyrikin) di muka bumi selama empat bulan dan ketahuilah bahwa sesungguhnya kamu tidak akan dapat melemahkan  <START:person> Allah <END> , dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menghinakan orang-orang kafir.
31|15|Dan jika keduanya memaksamu untuk mempersekutukan dengan Aku sesuatu yang tidak ada pengetahuanmu tentang itu, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti keduanya, dan pergaulilah keduanya di dunia dengan baik, dan ikutilah jalan orang yang kembali kepada-Ku, kemudian hanya kepada-Kulah kembalimu, maka Kuberitakan kepadamu apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
70|31|Barangsiapa mencari yang di balik  <START:person> itu <END> , maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang melampaui batas.
66|1|Hai Nabi, mengapa  <START:person> kamu <END>  mengharamkan apa yang Allah halalkan bagimu;  <START:person> kamu <END>  mencari kesenangan hati isteri-isterimu? Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang
11|103|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat pelajaran bagi orang-orang yang takut kepada azab akhirat. Hari kiamat itu adalah suatu hari yang semua  <START:person> manusia <END>  dikumpulkan untuk (menghadapi)nya, dan hari itu adalah suatu hari yang disaksikan (oleh segala makhluk).
51|49|Dan segala sesuatu Kami ciptakan berpasang-pasangan supaya kamu mengingat kebesaran  <START:person> Allah <END> .
10|106|Dan janganlah kamu menyembah apa-apa yang tidak memberi manfaat dan tidak (pula) memberi mudharat kepadamu selain Allah; sebab jika kamu berbuat (yang demikian),  <START:person> itu <END> , maka sesungguhnya kamu kalau beg <START:person> itu <END>  termasuk orang-orang yang zalim".
20|90|Dan sesungguhnya Harun telah berkata kepada  <START:person> mereka <END>  sebelumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya kamu hanya diberi cobaan dengan anak lembu. itu dan sesungguhnya Tuhanmu ialah (Tuhan) Yang Maha Pemurah, maka ikutilah aku dan taatilah perintahku".
18|64|Musa berkata: "Itulah (tempat) yang kita cari". Lalu keduanya kembali, mengikuti jejak  <START:person> mereka <END>  semula.
4|143|Mereka dalam keadaan ragu-ragu antara yang demikian (iman atau kafir): tidak masuk kepada golongan ini (orang-orang beriman) dan tidak (pula) kepada golongan  <START:person> itu <END>  (orang-orang kafir), maka kamu sekali-kali tidak akan mendapat jalan (untuk memberi petunjuk) baginya.
22|30|Demikianlah (perintah Allah). Dan barangsiapa mengagungkan apa-apa yang terhormat di sisi Allah maka  <START:person> itu <END>  adalah lebih baik baginya di sisi Tuhannya. Dan telah dihalalkan bagi kamu semua binatang ternak, terkecuali yang diterangkan kepadamu keharamannya, maka jauhilah olehmu berhala-berhala yang najis  <START:person> itu <END>  dan jauhilah perkataan-perkataan dusta.
51|13|(Hari pembalasan  <START:person> itu <END> ) ialah pada hari ketika mereka diazab di atas api neraka.
18|31|Mereka itulah (orang-orang yang) bagi  <START:person> mereka <END>  surga 'Adn, mengalir sungai-sungai di bawahnya; dalam surga itu  <START:person> mereka <END>  dihiasi dengan gelang mas dan  <START:person> mereka <END>  memakai pakaian hijau dari sutera halus dan sutera tebal, sedang  <START:person> mereka <END>  duduk sambil bersandar di atas dipan-dipan yang indah. Itulah pahala yang sebaik-baiknya, dan tempat istirahat yang indah;
42|13|Dia telah mensyari'atkan bagi  <START:person> kamu <END>  tentang agama apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada Nuh dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada Ibrahim, Musa dan Isa yaitu: Tegakkanlah agama dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik agama yang  <START:person> kamu <END>  seru mereka kepadanya. Allah menarik kepada agama itu orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada (agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).
4|144|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  mengambil orang-orang kafir menjadi wali dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Inginkah  <START:person> kamu <END>  mengadakan alasan yang nyata bagi Allah (untuk menyiksamu)?
29|52|Katakanlah: "Cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi saksi antaraku dan antaramu. Dia mengetahui apa yang di langit dan di bumi. Dan orang-orang yang percaya kepada yang batil dan ingkar kepada  <START:person> Allah <END> , mereka itulah orang-orang yang merugi.
3|7|Dialah yang menurunkan Al Kitab (Al Quran) kepada  <START:person> kamu <END> . Di antara (isi)nya ada ayat-ayat yang muhkamaat, itulah pokok-pokok isi Al qur'an dan yang lain (ayat-ayat) mutasyaabihaat. Adapun orang-orang yang dalam hatinya condong kepada kesesatan, maka mereka mengikuti sebahagian ayat-ayat yang mutasyaabihaat daripadanya untuk menimbulkan fitnah untuk mencari-cari ta'wilnya, padahal tidak ada yang mengetahui ta'wilnya melainkan Allah. Dan orang-orang yang mendalam ilmunya berkata: "Kami beriman kepada ayat-ayat yang mutasyaabihaat, semuanya itu dari sisi Tuhan kami". Dan tidak dapat mengambil pelajaran (daripadanya) melainkan orang-orang yang berakal.
28|72|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku, jika Allah menjadikan untukmu siang  <START:person> itu <END>  terus menerus sampai hari kiamat, siapakah Tuhan selain Allah yang akan mendatangkan malam kepadamu yang kamu beristirahat padanya? Maka apakah kamu tidak memperhatikan?"
23|108|Allah berfirman: "Tinggallah dengan hina di dalamnya, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berbicara dengan Aku.
68|19|lalu kebun itu diliputi malapetaka (yang datang) dari Tuhanmu ketika  <START:person> mereka <END>  sedang tidur,
47|33|Hai orang-orang yang beriman, taatilah  <START:person> Allah <END>  dan taatilah Rasul dan janganlah kamu merusakkan (pahala) amal-amalmu.
37|174|Maka berpalinglah  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) dari mereka sampai suatu ketika.
8|54|(keadaan  <START:person> mereka <END> ) serupa dengan keadaan Fir'aun dan pengikut-pengikutnya serta orang-orang yang sebelumnya. Mereka mendustakan ayat-ayat Tuhannya maka Kami membinasakan  <START:person> mereka <END>  disebabkan dosa-dosanya dan Kami tenggelamkan Fir'aun dan pengikut-pengikutnya; dan kesemuanya adalah orang-orang yang zalim.
2|220|tentang dunia dan akhirat. Dan mereka bertanya kepadamu tentang anak yatim, katakalah: "Mengurus urusan mereka secara patut adalah baik, dan jika kamu bergaul dengan  <START:person> mereka, <END>  maka mereka adalah saudaramu; dan Allah mengetahui siapa yang membuat kerusakan dari yang mengadakan perbaikan. Dan jikalau Allah menghendaki, niscaya Dia dapat mendatangkan kesulitan kepadamu. Sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
78|37|Tuhan Yang memelihara langit dan bumi dan apa yang ada di antara  <START:person> keduanya <END> ; Yang Maha Pemurah. Mereka tidak dapat berbicara dengan Dia.
6|70|Dan tinggalkan lah orang-orang yang menjadikan agama mereka sebagai main-main dan senda gurau, dan mereka telah ditipu oleh kehidupan dunia. Peringatkanlah (mereka) dengan Al-Quran itu agar masing-masing diri tidak dijerumuskan ke dalam neraka, karena perbuatannya sendiri. Tidak akan ada baginya pelindung dan tidak pula pemberi syafa'at selain daripada  <START:person> Allah <END> . Dan jika ia menebus dengan segala macam tebusanpun, niscaya tidak akan diterima itu daripadanya. Mereka itulah orang-orang yang dijerumuskan ke dalam neraka. Bagi mereka (disediakan) minuman dari air yang sedang mendidih dan azab yang pedih disebabkan kekafiran mereka dahulu.
55|70|Di dalam surga  <START:person> itu <END>  ada bidadari-bidadari yang baik-baik lagi cantik-cantik.
7|187|Mereka menanyakan kepadamu tentang kiamat: "Bilakah terjadinya?" Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang kiamat itu adalah pada sisi Tuhanku; tidak seorangpun yang dapat menjelaskan waktu kedatangannya selain Dia. Kiamat itu amat berat (huru haranya bagi makhluk) yang di langit dan di bumi. Kiamat itu tidak akan datang kepadamu melainkan dengan tiba-tiba". Mereka bertanya kepadamu seakan-akan  <START:person> kamu <END>  benar-benar mengetahuinya. Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang bari kiamat itu adalah di sisi Allah, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui".
47|25|Sesungguhnya orang-orang yang kembali ke belakang (kepada kekafiran) sesudah petunjuk itu jelas bagi  <START:person> mereka, <END>  syaitan telah menjadikan mereka mudah (berbuat dosa) dan memanjangkan angan-angan mereka.
16|77|Dan kepunyaan Allah-lah segala apa yang tersembunyi di langit dan di bumi. Tidak adalah kejadian kiamat  <START:person> itu <END> , melainkan seperti sekejap mata atau lebih cepat (lagi). Sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
5|105|Hai orang-orang yang beriman, jagalah dirimu; tiadalah orang yang sesat itu akan memberi mudharat kepadamu apabila kamu telah mendapat petunjuk. Hanya kepada  <START:person> Allah <END>  kamu kembali semuanya, maka Dia akan menerangkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
20|115|Dan sesungguhnya telah Kami perintahkan kepada Adam dahulu, maka ia lupa (akan perintah  <START:person> itu <END> ), dan tidak Kami dapati padanya kemauan yang kuat.
5|117|Aku tidak pernah mengatakan kepada  <START:person> mereka <END>  kecuali apa yang Engkau perintahkan kepadaku (mengatakan)nya yaitu: "Sembahlah Allah, Tuhanku dan Tuhanmu", dan adalah aku menjadi saksi terhadap  <START:person> mereka <END> , selama aku berada di antara  <START:person> mereka <END> . Maka setelah Engkau wafatkan aku, Engkau-lah yang mengawasi  <START:person> mereka <END> . Dan Engkau adalah Maha Menyaksikan atas segala sesuatu.
7|69|Apakah  <START:person> kamu <END>  (tidak percaya) dan heran bahwa datang kepadamu peringatan dari Tuhanmu yang dibawa oleh seorang laki-laki di antaramu untuk memberi peringatan kepadamu? Dan ingatlah oleh  <START:person> kamu <END>  sekalian di waktu Allah menjadikan  <START:person> kamu <END>  sebagai pengganti-pengganti (yang berkuasa) sesudah lenyapnya kaum Nuh, dan Tuhan telah melebihkan kekuatan tubuh dan perawakanmu (daripada kaum Nuh itu). Maka ingatlah nikmat-nikmat Allah supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat keberuntungan.
27|88|Dan  <START:person> kamu <END>  lihat gunung-gunung itu,  <START:person> kamu <END>  sangka dia tetap di tempatnya, padahal ia berjalan sebagai jalannya awan. (Begitulah) perbuatan Allah yang membuat dengan kokoh tiap-tiap sesuatu; sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
10|20|Dan mereka berkata: "Mepada tidak d <START:person> itu <END> runkan kepadanya (Muhammad) suatu keterangan (mukjizat) dari Tuhannya?" Maka katakanlah: "Sesungguhnya yang ghaib  <START:person> itu <END>  kepunyaan Allah, sebab  <START:person> itu <END>  tunggu (sajalah) olehmu, sesungguhnya aku bersama kamu termasuk orang-orang yang manunggu.
6|147|Maka jika  <START:person> mereka <END>  mendustakan kamu, katakanlah: "Tuhanmu mempunyai rahmat yang luas; dan siksa-Nya tidak dapat ditolak dari kaum yang berdosa".
2|132|Dan Ibrahim telah mewasiatkan ucapan  <START:person> itu <END>  kepada anak-anaknya, demikian pula Ya'qub. (Ibrahim berkata): "Hai anak-anakku! Sesungguhnya Allah telah memilih agama ini bagimu, maka janganlah kamu mati kecuali dalam memeluk agama Islam".
2|170|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Ikutilah apa yang telah diturunkan  <START:person> Allah <END> ," mereka menjawab: "(Tidak), tetapi kami hanya mengikuti apa yang telah kami dapati dari (perbuatan) nenek moyang kami". "(Apakah mereka akan mengikuti juga), walaupun nenek moyang mereka itu tidak mengetahui suatu apapun, dan tidak mendapat petunjuk?".
39|75|Dan  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) akan melihat malaikat-mmlaikat berlingkar di sekeliling 'Arsy bertasbih sambil memuji Tuhannya; dan diberi putusan di antara hamba-hamba Allah dengan adil dan diucapkan: "Segala puji bagi Allah, Tuhan semesta alam".
5|54|Hai orang-orang yang beriman, barangsiapa di antara  <START:person> kamu <END>  yang murtad dari agamanya, maka kelak Allah akan mendatangkan suatu kaum yang Allah mencintai mereka dan merekapun mencintai-Nya, yang bersikap lemah lembut terhadap orang yang mukmin, yang bersikap keras terhadap orang-orang kafir, yang berjihad dijalan Allah, dan yang tidak takut kepada celaan orang yang suka mencela. Itulah karunia Allah, diberikan-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya, dan Allah Maha Luas (pemberian-Nya), lagi Maha Mengetahui.
4|121|Mereka itu tempatnya Jahannam dan  <START:person> mereka <END>  tidak memperoleh tempat lari dari padanya.
2|192|Kemudian jika  <START:person> mereka <END>  berhenti (dari memusuhi kamu), maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
17|32|Dan janganlah kamu mendekati zina; sesungguhnya zina  <START:person> itu <END>  adalah suatu perbuatan yang keji. Dan suatu jalan yang buruk.
5|44|Sesungguhnya Kami telah menurunkan Kitab Taurat di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), yang dengan Kitab itu diputuskan perkara orang-orang Yahudi oleh nabi-nabi yang menyerah diri kepada Allah, oleh orang-orang alim mereka dan pendeta-pendeta mereka, disebabkan mereka diperintahkan memelihara kitab-kitab Allah dan mereka menjadi saksi terhadapnya. Karena itu janganlah kamu takut kepada  <START:person> manusia <END> , (tetapi) takutlah kepada-Ku. Dan janganlah kamu menukar ayat-ayat-Ku dengan harga yang sedikit. Barangsiapa yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang kafir.
22|46|maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak berjalan di muka bumi, lalu  <START:person> mereka <END>  mempunyai hati yang dengan itu  <START:person> mereka <END>  dapat memahami atau mempunyai telinga yang dengan itu  <START:person> mereka <END>  dapat mendengar? Karena sesungguhnya bukanlah mata itu yang buta, tetapi yang buta, ialah hati yang di dalam dada.
4|20|Dan jika  <START:person> kamu <END>  ingin mengganti isterimu dengan isteri yang lain, sedang  <START:person> kamu <END>  telah memberikan kepada seseorang di antara mereka harta yang banyak, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mengambil kembali dari padanya barang sedikitpun. Apakah  <START:person> kamu <END>  akan mengambilnya kembali dengan jalan tuduhan yang dusta dan dengan (menanggung) dosa yang nyata?
105|1|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan bagaimana Tuhanmu telah bertindak terhadap tentara bergajah?
5|8|Hai orang-orang yang beriman hendaklah kamu jadi orang-orang yang selalu menegakkan (kebenaran) karena Allah, menjadi saksi dengan adil. Dan janganlah sekali-kali kebencianmu terhadap sesuatu kaum, mendorong kamu untuk berlaku tidak adil. Berlaku adillah, karena adil  <START:person> itu <END>  lebih dekat kepada takwa. Dan bertakwalah kepada Allah, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
3|94|Maka barangsiapa mengada-adakan dusta terhadap Allah sesudah itu, maka  <START:person> mereka <END> lah orang-orang yang zalim.
38|9|Atau apakah  <START:person> mereka <END>  itu mempunyai perbendaharaan rahmat Tuhanmu Yang Maha Perkasa lagi Maha Pemberi?
4|85|Barangsiapa yang memberikan syafa'at yang baik, niscaya ia akan memperoleh bahagian (pahala) dari padanya. Dan barangsiapa memberi syafa'at yang buruk, niscaya ia akan memikul bahagian (dosa) dari padanya.  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
14|44|Dan berikanlah peringatan kepada manusia terhadap hari (yang pada waktu  <START:person> itu <END> ) datang azab kepada mereka, maka berkatalah orang-orang yang zalim: "Ya Tuhan kami, beri tangguhlah kami (kembalikanlah kami ke dunia) walaupun dalam waktu yang sedikit, niscaya kami akan mematuhi seruan Engkau dan akan mengikuti rasul-rasul". (Kepada mereka dikatakan): "Bukankah kamu telah bersumpah dahulu (di dunia) bahwa sekali-kali kamu tidak akan binasa?
30|39|Dan sesuatu riba (tambahan) yang  <START:person> kamu <END>  berikan agar dia bertambah pada harta manusia, maka riba itu tidak menambah pada sisi Allah. Dan apa yang  <START:person> kamu <END>  berikan berupa zakat yang  <START:person> kamu <END>  maksudkan untuk mencapai keridhaan Allah, maka (yang berbuat demikian) itulah orang-orang yang melipat gandakan (pahalanya).
23|19|Lalu dengan air  <START:person> itu <END> , Kami tumbuhkan untuk kamu kebun-kebun kurma dan anggur; di dalam kebun-kebun  <START:person> itu <END>  kamu peroleh buah-buahan yang banyak dan sebahagian dari buah-buahan  <START:person> itu <END>  kamu makan,
50|22|Sesungguhnya kamu berada dalam keadaan lalai dari (hal) ini, maka Kami singkapkan daripadamu tutup (yang menutupi) matamu, maka penglihatanmu pada hari  <START:person> itu <END>  amat tajam.
29|20|Katakanlah: "Berjalanlah di (muka) bumi, maka perhatikanlah bagaimana  <START:person> Allah <END>  menciptakan (manusia) dari permulaannya, kemudian  <START:person> Allah <END>  menjadikannya sekali lagi. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
41|2|D <START:person> itu <END> runkan dari Tuhan Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang.
8|62|Dan jika  <START:person> mereka <END>  bermaksud menipumu, maka sesungguhnya cukuplah Allah (menjadi pelindungmu). Dialah yang memperkuatmu dengan pertolongan-Nya dan dengan para mukmin,
40|62|Yang demikian itu adalah Allah, Tuhanmu, Pencipta segala sesuatu, tiada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia; maka bagaimanakah  <START:person> kamu <END>  dapat dipalingkan?
24|27|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  memasuki rumah yang bukan rumahmu sebelum meminta izin dan memberi salam kepada penghuninya. Yang demikian itu lebih baik bagimu, agar  <START:person> kamu <END>  (selalu) ingat.
68|33|Seperti  <START:person> itu <END> lah azab (dunia). Dan sesungguhnya azab akhirat lebih besar jika mereka mengetahui.
18|4|Dan untuk memperingatkan kepada orang-orang yang berkata: " <START:person> Allah <END>  mengambil seorang anak".
23|95|Dan sesungguhnya Kami benar-benar kuasa untuk memperlihatkan kepadamu apa yang Kami ancamkan kepada  <START:person> mereka <END> .
25|35|Dan sesungguhnya kami telah memberikan Al Kitab (Taurat) kepada Musa dan Kami telah menjadikan  <START:person> Harun <END>  saudaranya, menyertai dia sebagai wazir (pembantu).
3|133|Dan bersegeralah  <START:person> kamu <END>  kepada ampunan dari Tuhanmu dan kepada surga yang luasnya seluas langit dan bumi yang disediakan untuk orang-orang yang bertakwa,
19|74|Berapa banyak umat yang telah Kami binasakan sebelum  <START:person> mereka <END> , sedang  <START:person> mereka <END>  adalah lebih bagus alat rumah tangganya dan lebih sedap di pandang mata.
2|64|Kemudian  <START:person> kamu <END>  berpaling setelah (adanya perjanjian) itu, maka kalau tidak ada karunia Allah dan rahmat-Nya atasmu, niscaya  <START:person> kamu <END>  tergolong orang yang rugi.
26|194|ke dalam hatimu ( <START:person> Muhammad <END> ) agar kamu menjadi salah seorang di antara orang-orang yang memberi peringatan,
5|16|Dengan kitab itulah  <START:person> Allah <END>  menunjuki orang-orang yang mengikuti keridhaan-Nya ke jalan keselamatan, dan (dengan kitab itu pula)  <START:person> Allah <END>  mengeluarkan orang-orang itu dari gelap gulita kepada cahaya yang terang benderang dengan seizin-Nya, dan menunjuki mereka ke jalan yang lurus.
43|25|Maka Kami binasakan mereka maka perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang mendustakan  <START:person> itu <END> .
28|66|Maka gelaplah bagi mereka segala macam alasan pada hari  <START:person> itu <END> , karena  <START:person> itu <END>  mereka tidak saling tanya menanya.
2|39|Adapun orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  itu penghuni neraka;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
29|23|Dan orang-orang yang kafir terhadap ayat-ayat Allah dan pertemuan dengan Dia,  <START:person> mereka <END>  putus asa dari rahmat-Ku, dan  <START:person> mereka <END>  itu mendapat azab yang pedih.
6|86|dan Ismail, Alyasa',  <START:person> Yunus <END>  dan Luth. Masing-masing Kami lebihkan derajatnya di atas umat (di masanya),
4|155|Maka (Kami lakukan terhadap mereka beberapa tindakan), disebabkan mereka melanggar perjanjian  <START:person> itu <END> , dan karena kekafiran mereka terhadap keterangan-keterangan Allah dan mereka membunuh nabi-nabi tanpa (alasan) yang benar dan mengatakan: "Hati kami tertutup". Bahkan, sebenarnya Allah telah mengunci mati hati mereka karena kekafirannya, karena  <START:person> itu <END>  mereka tidak beriman kecuali sebahagian kecil dari mereka.
26|3|Boleh jadi kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) akan membinasakan dirimu, karena mereka tidak beriman.
28|69|Dan Tuhanmu mengetahui apa yang disembunyikan (dalam) dada  <START:person> mereka <END>  dan apa yang  <START:person> mereka <END>  nyatakan.
27|77|Dan sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  benar-benar menjadi petunjuk dan rahmat bagi orang-orang yang beriman.
5|101|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  menanyakan (kepada Nabimu) hal-hal yang jika diterangkan kepadamu akan menyusahkan  <START:person> kamu <END>  dan jika  <START:person> kamu <END>  menanyakan di waktu Al Quran itu diturunkan, niscaya akan diterangkan kepadamu, Allah memaafkan ( <START:person> kamu <END> ) tentang hal-hal itu. Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
55|33|Hai jama'ah jin dan manusia, jika  <START:person> kamu <END>  sanggup menembus (melintasi) penjuru langit dan bumi, maka lintasilah,  <START:person> kamu <END>  tidak dapat menembusnya kecuali dengan kekuatan.
4|30|Dan barangsiapa berbuat demikian dengan melanggar hak dan aniaya, maka Kami kelak akan memasukkannya ke dalam neraka. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah mudah bagi Allah.
56|68|Maka terangkanlah kepadaku tentang air yang  <START:person> kamu <END>  minum.
14|19|Tidakkah kamu perhatikan, bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menciptakan langit dan bumi dengan hak? Jika Dia menghendaki, niscaya Dia membinasakan kamu dan mengganti(mu) dengan makhluk yang baru,
10|60|Apakah dugaan orang-orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Allah pada hari kiamat? Sesungguhnya Allah benar-benar mempunyai karunia (yang dilimpahkan) atas manusia, tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mensyukuri(nya).
24|57|Janganlah kamu kira bahwa orang-orang yang kafir itu dapat melemahkan (Allah dari mengazab  <START:person> mereka <END> ) di bumi ini, sedang tempat tinggal  <START:person> mereka <END>  (di akhirat) adalah neraka. Dan sungguh amat jeleklah tempat kembali itu.
35|15|Hai manusia,  <START:person> kamu <END> lah yang berkehendak kepada Allah; dan Allah Dialah Yang Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) lagi Maha Terpuji.
52|39|Ataukah untuk Allah anak-anak perempuan dan untuk  <START:person> kamu <END>  anak-anak laki-laki?
5|62|Dan  <START:person> kamu <END>  akan melihat kebanyakan dari mereka (orang-orang Yahudi) bersegera membuat dosa, permusuhan dan memakan yang haram. Sesungguhnya amat buruk apa yang mereka telah kerjakan itu.
14|52|(Al Quran) ini adalah penjelasan yang sempurna bagi  <START:person> manusia <END> , dan supaya mereka diberi peringatan dengan-Nya, dan supaya mereka mengetahui bahwasanya Dia adalah Tuhan Yang Maha Esa dan agar orang-orang yang berakal mengambil pelajaran.
10|65|Janganlah  <START:person> kamu <END>  sedih oleh perkataan mereka. Sesungguhnya kekuasaan itu seluruhnya adalah kepunyaan Allah. Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
28|9|Dan berkatalah isteri Fir'aun: "(Ia) adalah penyejuk mata hati bagiku dan bagimu. Janganlah  <START:person> kamu <END>  membunuhnya, mudah-mudahan ia bermanfaat kepada kita atau kita ambil ia menjadi anak", sedang mereka tiada menyadari.
58|12|Hai orang-orang beriman, apabila  <START:person> kamu <END>  mengadakan pembicaraan khusus dengan Rasul hendaklah  <START:person> kamu <END>  mengeluarkan sedekah (kepada orang miskin) sebelum pembicaraan itu. Yang demikian itu lebih baik bagimu dan lebih bersih; jika  <START:person> kamu <END>  tidak memperoleh (yang akan disedekahkan) maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
68|9|Maka mereka menginginkan supaya  <START:person> kamu <END>  bersikap lunak lalu mereka bersikap lunak (pula kepadamu).
4|131|Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah apa yang di langit dan yang di bumi, dan sungguh Kami telah memerintahkan kepada orang-orang yang diberi kitab sebelum kamu dan (juga) kepada kamu; bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> . Tetapi jika kamu kafir maka (ketahuilah), sesungguhnya apa yang di langit dan apa yang di bumi hanyalah kepunyaan  <START:person> Allah <END>  dan  <START:person> Allah <END>  Maha Kaya dan Maha Terpuji.
7|28|Dan apabila mereka melakukan perbuatan keji, mereka berkata: "Kami mendapati nenek moyang kami mengerjakan yang demikian  <START:person> itu <END> , dan Allah menyuruh kami mengerjakannya". Katakanlah: "Sesungguhnya Allah tidak menyuruh (mengerjakan) perbuatan yang keji". Mengapa kamu mengada-adakan terhadap Allah apa yang tidak kamu ketahui?
31|31|Tidakkah kamu memperhatikan bahwa sesungguhnya kapal itu berlayar di laut dengan nikmat  <START:person> Allah <END> , supaya diperlihatkan-Nya kepadamu sebahagian dari tanda-tanda (kekuasaan)-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda bagi semua orang yang sangat sabar lagi banyak bersyukur.
114|1|Katakanlah: "Aku berlindung kepada Tuhan (yang memelihara dan menguasai)  <START:person> manusia <END> .
39|38|Dan sungguh jika  <START:person> kamu <END>  bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?", niscaya mereka menjawab: "Allah". Katakanlah: "Maka terangkanlah kepadaku tentang apa yang  <START:person> kamu <END>  seru selain Allah, jika Allah hendak mendatangkan kemudharatan kepadaku, apakah berhala-berhalamu itu dapat menghilangkan kemudharatan itu, atau jika Allah hendak memberi rahmat kepadaku, apakah mereka dapat menahan rahmat-Nya?. Katakanlah: "Cukuplah Allah bagiku". Kepada-Nya-lah bertawakkal orang-orang yang berserah diri.
3|86|Bagaimana Allah akan menunjuki suatu kaum yang kafir sesudah mereka beriman, serta mereka telah mengakui bahwa Rasul itu ( <START:person> Muhammad <END> ) benar-benar rasul, dan keterangan-keteranganpun telah datang kepada mereka? Allah tidak menunjuki orang-orang yang zalim.
27|46|Dia berkata: "Hai kaumku mengapa  <START:person> kamu <END>  minta disegerakan keburukan sebelum ( <START:person> kamu <END>  minta) kebaikan? Hendaklah  <START:person> kamu <END>  meminta ampun kepada Allah, agar  <START:person> kamu <END>  mendapat rahmat".
37|123|Dan sesungguhnya  <START:person> Ilyas <END>  benar-benar termasuk salah seorang rasul-rasul.
12|47|Yusuf berkata: "Supaya  <START:person> kamu <END>  bertanam tujuh tahun (lamanya) sebagaimana biasa; maka apa yang  <START:person> kamu <END>  tuai hendaklah  <START:person> kamu <END>  biarkan dibulirnya kecuali sedikit untuk  <START:person> kamu <END>  makan.
5|115| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Sesungguhnya Aku akan menurunkan hidangan itu kepadamu, barangsiapa yang kafir di antaramu sesudah (turun hidangan itu), maka sesungguhnya Aku akan menyiksanya dengan siksaan yang tidak pernah Aku timpakan kepada seorangpun di antara umat manusia".
47|16|Dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang yang mendengarkan perkataanmu sehingga apabila  <START:person> mereka <END>  keluar dari sisimu orang-orang berkata kepada orang yang telah diberi ilmu pengetahuan (sahabat-sahabat Nabi): "Apakah yang dikatakannya tadi?" Mereka itulah orang-orang yang dikunci mati hati  <START:person> mereka <END>  oleh Allah dan mengikuti hawa nafsu  <START:person> mereka <END> .
26|139|Maka mereka mendustakan  <START:person> Hud <END> , lalu Kami binasakan mereka. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
4|46|Yaitu orang-orang Yahudi, mereka mengubah perkataan dari tempat-tempatnya. Mereka berkata: "Kami mendengar", tetapi kami tidak mau menurutinya. Dan (mereka mengatakan pula): "Dengarlah" sedang  <START:person> kamu <END>  sebenarnya tidak mendengar apa-apa. Dan (mereka mengatakan): "Raa'ina", dengan memutar-mutar lidahnya dan mencela agama. Sekiranya mereka mengatakan: "Kami mendengar dan menurut, dan dengarlah, dan perhatikanlah kami", tentulah itu lebih baik bagi mereka dan lebih tepat, akan tetapi Allah mengutuk mereka, karena kekafiran mereka. Mereka tidak beriman kecuali iman yang sangat tipis.
79|6|(Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  akan dibangkitkan) pada hari ketika tiupan pertama menggoncang alam,
19|89|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah mendatangkan sesuatu perkara yang sangat mungkar,
3|173|(Yaitu) orang-orang (yang mentaati Allah dan Rasul) yang kepada mereka ada orang-orang yang mengatakan: "Sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  telah mengumpulkan pasukan untuk menyerang kamu, karena itu takutlah kepada mereka", maka perkataan itu menambah keimanan mereka dan mereka menjawab: "Cukuplah Allah menjadi Penolong kami dan Allah adalah sebaik-baik Pelindung".
6|64|Katakanlah: "Allah menyelamatkan  <START:person> kamu <END>  dari bencana itu dan dari segala macam kesusahan, kemudian  <START:person> kamu <END>  kembali mempersekutukan-Nya".
5|114|Isa putera Maryam berdoa: "Ya Tuhan kami turunkanlah kiranya kepada kami suatu hidangan dari langit (yang hari turunnya) akan menjadi hari raya bagi kami ya <START:person> itu <END>  orang-orang yang bersama kami dan yang datang sesudah kami, dan menjadi tanda bagi kekuasaan Engkau; beri rzekilah kami, dan Engkaulah pemberi rezeki Yang Paling Utama".
9|6|Dan jika seorang diantara orang-orang musyrikin itu meminta perlindungan kepadamu, maka lindungilah ia supaya ia sempat mendengar firman  <START:person> Allah <END> , kemudian antarkanlah ia ketempat yang aman baginya. Demikian itu disebabkan mereka kaum yang tidak mengetahui.
59|15|(Mereka adalah) seperti orang-orang Yahudi yang belum lama sebelum  <START:person> mereka <END>  telah merasai akibat buruk dari perbuatan  <START:person> mereka <END> , dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang pedih.
5|112|(Ingatlah), ketika pengikut-pengikut Isa berkata: "Hai Isa putera Maryam, sanggupkah Tuhanmu menurunkan hidangan dari langit kepada kami?". Isa menjawab: "Bertakwalah kepada Allah jika  <START:person> kamu <END>  betul-betul orang yang beriman".
8|31|Dan apabila dibacakan kepada  <START:person> mereka <END>  ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Sesungguhnya kami telah mendengar (ayat-ayat yang seperti ini), kalau kami menhendaki niscaya kami dapat membacakan yang seperti ini, (Al Quran) ini tidak lain hanyalah dongeng-dongengan orang-orang purbakala".
9|113|Tiadalah sepatutnya bagi Nabi dan orang-orang yang beriman memintakan ampun (kepada Allah) bagi orang-orang musyrik, walaupun orang-orang musyrik itu adalah kaum kerabat(nya), sesudah jelas bagi  <START:person> mereka <END> , bahwasanya orang-orang musyrik itu adalah penghuni neraka jahanam.
23|108| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Tinggallah dengan hina di dalamnya, dan janganlah kamu berbicara dengan Aku.
22|65|Apakah kamu tiada melihat bahwasanya  <START:person> Allah <END>  menundukkan bagimu apa yang ada di bumi dan bahtera yang berlayar di lautan dengan perintah-Nya. Dan Dia menahan (benda-benda) langit jatuh ke bumi, melainkan dengan izin-Nya? Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  benar-benar Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada Manusia.
96|19|sekali-kali jangan, janganlah  <START:person> kamu <END>  patuh kepadanya; dan sujudlah dan dekatkanlah (dirimu kepada Tuhan).
10|61|Kamu tidak berada dalam suatu keadaan dan tidak membaca suatu ayat dari Al Quran dan kamu tidak mengerjakan suatu pekerjaan, melainkan Kami menjadi saksi atasmu di waktu kamu melakukannya. Tidak luput dari pengetahuan Tuhanmu biarpun sebesar zarrah (atom) di bumi ataupun di langit. Tidak ada yang lebih kecil dan tidak (pula) yang lebih besar dari  <START:person> itu <END> , melainkan (semua tercatat) dalam kitab yang nyata (Lauh Mahfuzh).
31|4|(yaitu) orang-orang yang mendirikan shalat, menunaikan zakat dan  <START:person> mereka <END>  yakin akan adanya negeri akhirat.
23|64|Hingga apabila Kami timpakan azab, kepada orang-orang yang hidup mewah di antara  <START:person> mereka, <END>  dengan serta merta mereka memekik minta tolong.
27|10|dan lemparkanlah tongkatmu". Maka tatkala (tongkat itu menjadi ular dan)  <START:person> Musa <END>  melihatnya bergerak-gerak seperti dia seekor ular yang gesit, larilah ia berbalik ke belakang tanpa menoleh. "Hai  <START:person> Musa <END> , janganlah kamu takut. Sesungguhnya orang yang dijadikan rasul, tidak takut di hadapan-Ku.
28|40|Maka Kami hukumlah Fir'aun dan bala tentaranya, lalu Kami lemparkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam laut. Maka lihatlah bagaimana akibat orang-orang yang zalim.
3|42|Dan (ingatlah) ketika Malaikat (Jibril) berkata: "Hai  <START:person> Maryam <END> , sesungguhnya Allah telah memilih kamu, mensucikan kamu dan melebihkan kamu atas segala wanita di dunia (yang semasa dengan kamu).
26|192|Dan sesungguhnya Al Quran ini benar-benar d <START:person> itu <END> runkan oleh Tuhan semesta alam,
3|125|Ya (cukup), jika  <START:person> kamu <END>  bersabar dan bersiap-siaga, dan mereka datang menyerang  <START:person> kamu <END>  dengan seketika itu juga, niscaya Allah menolong  <START:person> kamu <END>  dengan lima ribu Malaikat yang memakai tanda.
40|77|Maka bersabarlah kamu, sesungguhnya janji  <START:person> Allah <END>  adalah benar; maka meskipun Kami perlihatkan kepadamu sebagian siksa yang Kami ancamkan kepada mereka ataupun Kami wafatkan kamu (sebelum ajal menimpa mereka), namun kepada Kami sajalah mereka dikembalikan.
52|20| <START:person> mereka <END>  bertelekan di atas dipan-dipan berderetan dan Kami kawinkan  <START:person> mereka <END>  dengan bidadari-bidadari yang cantik bermata jeli.
9|64|Orang-orang yang munafik itu takut akan diturunkan terhadap mereka sesuatu surat yang menerangkan apa yang tersembunyi dalam hati mereka. Katakanlah kepada mereka: "Teruskanlah ejekan-ejekanmu (terhadap Allah dan rasul-Nya)". Sesungguhnya Allah akan menyatakan apa yang  <START:person> kamu <END>  takuti itu.
11|62|Kaum Tsamud berkata: "Hai  <START:person> Shaleh <END> , sesungguhnya kamu sebelum ini adalah seorang di antara kami yang kami harapkan, apakah kamu melarang kami untuk menyembah apa yang disembah oleh bapak-bapak kami? dan sesungguhnya kami betul-betul dalam keraguan yang menggelisahkan terhadap agama yang kamu serukan kepada kami".
57|11|Siapakah yang mau meminjamkan kepada Allah pinjaman yang baik, maka Allah akan melipat-gandakan (balasan) pinjaman  <START:person> itu <END>  untuknya, dan dia akan memperoleh pahala yang banyak.
33|73|sehingga  <START:person> Allah <END>  mengazab orang-orang munafik laki-laki dan perempuan dan orang-orang musyrikin laki-laki dan perempuan; dan sehingga  <START:person> Allah <END>  menerima taubat orang-orang mukmin laki-laki dan perempuan. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
7|7|maka sesungguhnya akan Kami kabarkan kepada  <START:person> mereka <END>  (apa-apa yang telah  <START:person> mereka <END>  perbuat), sedang (Kami) mengetahui (keadaan  <START:person> mereka <END> ), dan Kami sekali-kali tidak jauh (dari  <START:person> mereka <END> ).
87|10|orang yang takut (kepada  <START:person> Allah <END> ) akan mendapat pelajaran,
95|7|Maka apakah yang menyebabkan kamu mendustakan (hari) pembalasan sesudah (adanya keterangan-keterangan)  <START:person> itu <END> ?
60|1|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil musuh-Ku dan musuhmu menjadi teman-teman setia yang kamu sampaikan kepada mereka (berita-berita Muhammad), karena rasa kasih sayang; padahal sesungguhnya mereka telah ingkar kepada kebenaran yang datang kepadamu, mereka mengusir Rasul dan (mengusir) kamu karena kamu beriman kepada  <START:person> Allah <END> , Tuhanmu. Jika kamu benar-benar keluar untuk berjihad di jalan-Ku dan mencari keridhaan-Ku (janganlah kamu berbuat demikian). Kamu memberitahukan secara rahasia (berita-berita Muhammad) kepada mereka, karena rasa kasih sayang. Aku lebih mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan. Dan barangsiapa di antara kamu yang melakukannya, maka sesungguhnya dia telah tersesat dari jalan yang lurus.
26|12|Berkata Musa: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku takut bahwa  <START:person> mereka <END>  akan mendustakan aku.
21|82|Dan Kami telah tundukkan (pula kepada  <START:person> Sulaiman <END> ) segolongan syaitan-syaitan yang menyelam (ke dalam laut) untuknya dan mengerjakan pekerjaan selain daripada itu, dan adalah Kami memelihara mereka itu,
22|72|Dan apabila dibacakan di hadapan mereka ayat-ayat Kami yang terang, niscaya kamu melihat tanda-tanda keingkaran pada muka orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END> . Hampir-hampir mereka menyerang orang-orang yang membacakan ayat-ayat Kami di hadapan mereka. Katakanlah: "Apakah akan aku kabarkan kepadamu yang lebih buruk daripada  <START:person> itu <END> , ya <START:person> itu <END>  neraka?" Allah telah mengancamkannya kepada orang-orang yang kafir. Dan neraka  <START:person> itu <END>  adalah seburuk-buruknya tempat kembali.
3|36|Maka tatkala isteri ' <START:person> Imran <END>  melahirkan anaknya, diapun berkata: "Ya Tuhanku, sesunguhnya aku melahirkannya seorang anak perempuan; dan Allah lebih mengetahui apa yang dilahirkannya itu; dan anak laki-laki tidaklah seperti anak perempuan. Sesungguhnya aku telah menamai dia Maryam dan aku mohon perlindungan untuknya serta anak-anak keturunannya kepada (pemeliharaan) Engkau daripada syaitan yang terkutuk".
78|21|Sesungguhnya neraka Jahannam  <START:person> itu <END>  (padanya) ada tempat pengintai,
30|36|Dan apabila Kami rasakan sesuatu rahmat kepada manusia, niscaya mereka gembira dengan rahmat  <START:person> itu <END> . Dan apabila mereka ditimpa suatu musibah (bahaya) disebabkan kesalahan yang telah dikerjakan oleh tangan mereka sendiri, tiba-tiba mereka  <START:person> itu <END>  berputus asa.
33|18|Sesungguhnya Allah mengetahui orang-orang yang menghalang-halangi di antara kamu dan orang-orang yang berkata kepada saudara-saudaranya: "Marilah kepada kami". Dan  <START:person> mereka <END>  tidak mendatangi peperangan melainkan sebentar.
60|11|Dan jika seseorang dari isteri-isterimu lari kepada orang-orang kafir, lalu kamu mengalahkan mereka maka bayarkanlah kepada orang-orang yang lari isterinya  <START:person> itu <END>  mahar sebanyak yang telah mereka bayar. Dan bertakwalah kepada Allah Yang kepada-Nya kamu beriman.
30|4|dalam beberapa tahun lagi. Bagi  <START:person> Allah <END> -lah urusan sebelum dan sesudah (mereka menang). Dan di hari (kemenangan bangsa Rumawi) itu bergembiralah orang-orang yang beriman,
71|7|Dan sesungguhnya setiap kali aku menyeru mereka (kepada iman) agar Engkau mengampuni  <START:person> mereka, <END>  mereka memasukkan anak jari mereka ke dalam telinganya dan menutupkan bajunya (kemukanya) dan mereka tetap (mengingkari) dan menyombongkan diri dengan sangat.
52|39|Ataukah untuk  <START:person> Allah <END>  anak-anak perempuan dan untuk kamu anak-anak laki-laki?
16|92|Dan janganlah kamu seperti seorang perempuan yang menguraikan benangnya yang sudah dipintal dengan kuat, menjadi cerai berai kembali, kamu menjadikan sumpah (perjanjian)mu sebagai alat penipu di antaramu, disebabkan adanya satu golongan yang lebih banyak jumlahnya dari golongan yang lain. Sesungguhnya Allah hanya menguji kamu dengan hal  <START:person> itu <END> . Dan sesungguhnya di hari kiamat akan dijelaskan-Nya kepadamu apa yang dahulu kamu perselisihkan  <START:person> itu <END> .
11|77|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat) itu kepada Luth, dia merasa susah dan merasa sempit dadanya karena kedatangan  <START:person> mereka <END> , dan dia berkata: "Ini adalah hari yang amat sulit".
59|6|Dan apa saja harta rampasan (fai-i) yang diberikan Allah kepada Rasul-Nya (dari harta benda) mereka, maka untuk mendapatkan itu  <START:person> kamu <END>  tidak mengerahkan seekor kudapun dan (tidak pula) seekor untapun, tetapi Allah yang memberikan kekuasaan kepada Rasul-Nya terhadap apa saja yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
7|150|Dan tatkala Musa telah kembali kepada kaumnya dengan marah dan sedih hati berkatalah dia: "Alangkah buruknya perbuatan yang kamu kerjakan sesudah kepergianku! Apakah kamu hendak mendahului janji Tuhanmu? Dan Musapun melemparkan luh-luh (Taurat) itu dan memegang (rambut) kepala saudaranya ( <START:person> Harun <END> ) sambil menariknya ke arahnya,  <START:person> Harun <END>  berkata: "Hai anak ibuku, sesungguhnya kaum ini telah menganggapku lemah dan hampir-hampir mereka membunuhku, sebab itu janganlah kamu menjadikan musuh-musuh gembira melihatku, dan janganlah kamu masukkan aku ke dalam golongan orang-orang yang zalim"
11|17|Apakah (orang-orang kafir itu sama dengan) orang-orang yang ada mempunyai bukti yang nyata (Al Quran) dari Tuhannya, dan diikuti pula oleh seorang saksi (Muhammad) dari Allah dan sebelum Al Quran itu telah ada Kitab  <START:person> Musa <END>  yang menjadi pedoman dan rahmat? Mereka itu beriman kepada Al Quran. Dan barangsiapa di antara mereka (orang-orang Quraisy) dan sekutu-sekutunya yang kafir kepada Al Quran, maka nerakalah tempat yang diancamkan baginya, karena itu janganlah kamu ragu-ragu terhadap Al Quran itu. Sesungguhnya (Al Quran) itu benar-benar dari Tuhanmu, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
27|10|dan lemparkanlah tongkatmu". Maka tatkala (tongkat itu menjadi ular dan) Musa melihatnya bergerak-gerak seperti dia seekor ular yang gesit, larilah ia berbalik ke belakang tanpa menoleh. "Hai Musa, janganlah  <START:person> kamu <END>  takut. Sesungguhnya orang yang dijadikan rasul, tidak takut di hadapan-Ku.
11|75|Sesungguhnya  <START:person> Ibrahim <END>  itu benar-benar seorang yang penyantun lagi penghiba dan suka kembali kepada Allah.
10|38|Atau (patutkah) mereka mengatakan "Muhammad membuat-buatnya". Katakanlah: "(Kalau benar yang kamu katakan  <START:person> itu <END> ), maka cobalah datangkan sebuah surat seumpamanya dan panggillah siapa-siapa yang dapat kamu panggil (untuk membuatnya) selain Allah, jika kamu orang yang benar".
7|194|Sesungguhnya berhala-berhala yang kamu seru selain Allah itu adalah makhluk (yang lemah) yang serupa juga dengan kamu. Maka serulah berhala-berhala itu lalu biarkanlah  <START:person> mereka <END>  mmperkenankan permintaanmu, jika kamu memang orang-orang yang benar.
29|51|Dan apakah tidak cukup bagi mereka bahwasanya Kami telah menurunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) sedang dia dibacakan kepada mereka? Sesungguhnya dalam (Al Quran)  <START:person> itu <END>  terdapat rahmat yang besar dan pelajaran bagi orang-orang yang beriman.
6|111|Kalau sekiranya Kami turunkan malaikat kepada  <START:person> mereka, <END>  dan orang-orang yang telah mati berbicara dengan mereka dan Kami kumpulkan (pula) segala sesuatu ke hadapan  <START:person> mereka, <END>  niscaya mereka tidak (juga) akan beriman, kecuali jika Allah menghendaki, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
3|72|Segolongan (lain) dari Ahli Kitab berkata (kepada sesamanya): "Perlihatkanlah (seolah-olah) kamu beriman kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada orang-orang beriman (sahabat-sahabat Rasul) pada permulaan siang dan ingkarilah ia pada akhirnya, supaya mereka (orang-orang mukmin) kembali (kepada kekafiran).
66|9|Hai Nabi, perangilah orang-orang kafir dan orang-orang munafik dan bersikap keraslah terhadap mereka. Tempat mereka adalah jahannam dan  <START:person> itu <END>  adalah seburuk-buruknya tempat kembali.
11|43|Anaknya menjawab: "Aku akan mencari perlindungan ke gunung yang dapat memeliharaku dari air bah!"  <START:person> Nuh <END>  berkata: "Tidak ada yang melindungi hari ini dari azab Allah selain Allah (saja) Yang Maha Penyayang". Dan gelombang menjadi penghalang antara keduanya; maka jadilah anak itu termasuk orang-orang yang ditenggelamkan.
40|82|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tiada mengadakan perjalanan di muka bumi lalu memperhatikan betapa kesudahan orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END> . Adalah orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  itu lebih hebat kekuatannya dan (lebih banyak) bekas-bekas  <START:person> mereka <END>  di muka bumi, maka apa yang  <START:person> mereka <END>  usahakan itu tidak dapat menolong  <START:person> mereka <END> .
68|46|Apakah kamu meminta upah kepada  <START:person> mereka, <END>  lalu mereka diberati dengan hutang?
68|32|Mudah-mudahan Tuhan kita memberikan ganti kepada kita dengan (kebun) yang lebih baik daripada  <START:person> itu <END> ; sesungguhnya kita mengharapkan ampunan dari Tuhan kita.
43|44|Dan sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  benar-benar adalah suatu kemuliaan besar bagimu dan bagi kaummu dan kelak kamu akan diminta pertanggungan jawab.
70|35|Mereka  <START:person> itu <END>  (kekal) di surga lagi dimuliakan.
6|150|Katakanlah: "Bawalah kemari saksi-saksi kamu yang dapat mempersaksikan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  telah mengharamkan (makanan yang kamu) haramkan ini" Jika mereka mempersaksikan, maka janganlah kamu ikut pula menjadi saksi bersama mereka; dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, dan orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat, sedang mereka mempersekutukan Tuhan mereka.
71|6|maka seruanku itu hanyalah menambah  <START:person> mereka <END>  lari (dari kebenaran).
30|52|Maka Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tidak akan sanggup menjadikan orang-orang yang mati itu dapat mendengar, dan menjadikan orang-orang yang tuli dapat mendengar seruan, apabila mereka itu berpaling membelakang.
32|29|Katakanlah: "Pada hari kemenangan itu tidak berguna bagi orang-orang kafir, iman  <START:person> mereka <END>  dan tidak pula  <START:person> mereka <END>  diberi tangguh".
29|49|Sebenarnya, Al Quran  <START:person> itu <END>  adalah ayat-ayat yang nyata di dalam dada orang-orang yang diberi ilmu. Dan tidak ada yang mengingkari ayat-ayat Kami kecuali orang-orang yang zalim.
6|8|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) malaikat?" dan kalau Kami turunkan (kepadanya) malaikat, tentulah selesai urusan itu, kemudian  <START:person> mereka <END>  tidak diberi tangguh (sedikitpun).
2|260|Dan (ingatlah) ketika Ibrahim berkata: "Ya Tuhanku, perlihatkanlah kepadaku bagaimana Engkau menghidupkan orang-orang mati". Allah berfirman: "Belum yakinkah kamu?" Ibrahim menjawab: "Aku telah meyakinkannya, akan tetapi agar hatiku tetap mantap (dengan imanku) Allah berfirman: "(Kalau demikian) ambillah empat ekor burung, lalu cincanglah semuanya olehmu. (Allah berfirman): "Lalu letakkan diatas tiap-tiap satu bukit satu bagian dari bagian-bagian  <START:person> itu <END> , kemudian panggillah mereka, niscaya mereka datang kepadamu dengan segera". Dan ketahuilah bahwa Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
9|40|Jikalau kamu tidak menolongnya (Muhammad) maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah menolongnya (yaitu) ketika orang-orang kafir (musyrikin Mekah) mengeluarkannya (dari Mekah) sedang dia salah seorang dari dua orang ketika keduanya berada dalam gua, di waktu dia berkata kepada temannya: "Janganlah kamu berduka cita, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  beserta kita". Maka  <START:person> Allah <END>  menurunkan keterangan-Nya kepada (Muhammad) dan membantunya dengan tentara yang kamu tidak melihatnya, dan Al-Quran menjadikan orang-orang kafir itulah yang rendah. Dan kalimat  <START:person> Allah <END>  itulah yang tinggi.  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
20|10|Ketika ia melihat api, lalu berkatalah ia kepada keluarganya: "Tinggallah kamu (di sini), sesungguhnya aku melihat api, mudah-mudahan aku dapat membawa sedikit daripadanya kepadamu atau aku akan mendapat petunjuk di tempat api  <START:person> itu <END> ".
6|85|dan  <START:person> Zakaria <END> , Yahya, Isa dan Ilyas. Semuanya termasuk orang-orang yang shaleh.
96|16|(ya <START:person> itu <END> ) ubun-ubun orang yang mendustakan lagi durhaka.
13|36|Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepada mereka bergembira dengan kitab yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu, dan di antara golongan-golongan (Yahudi dan Nasrani) yang bersekutu, ada yang mengingkari sebahagiannya. Katakanlah "Sesungguhnya aku hanya diperintah untuk menyembah Allah dan tidak mempersekutukan sesuatupun dengan Dia. Hanya kepada-Nya aku seru (manusia) dan hanya kepada-Nya aku kembali".
7|134|Dan ketika mereka ditimpa azab (yang telah diterangkan itu) merekapun berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , mohonkanlah untuk kami kepada Tuhamnu dengan (perantaraan) kenabian yang diketahui Allah ada pada sisimu. Sesungguhnya jika kamu dapat menghilangkan azab itu dan pada kami, pasti kami akan beriman kepadamu dan akan kami biarkan Bani Israil pergi bersamamu".
7|158|Katakanlah: "Hai manusia sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu semua, ya <START:person> itu <END>  Allah Yang mempunyai kerajaan langit dan bumi; tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia, Yang menghidupkan dan mematikan, maka berimanlah kamu kepada Allah dan Rasul-Nya, Nabi yang ummi yang beriman kepada Allah dan kepada kalimat-kalimat-Nya (kitab-kitab-Nya) dan ikutilah dia, supaya kamu mendapat petunjuk".
31|9|Kekal  <START:person> mereka <END>  di dalamnya; sebagai janji Allah yang benar. Dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
11|22|Pasti mereka  <START:person> itu <END>  di akhirat menjadi orang-orang yang paling merugi.
14|42|Dan janganlah sekali-kali kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) mengira, bahwa Allah lalai dari apa yang diperbuat oleh orang-orang yang zalim. Sesungguhnya Allah memberi tangguh kepada mereka sampai hari yang pada waktu itu mata (mereka) terbelalak,
8|44|Dan ketika Allah menampakkan mereka kepada kamu sekalian, ketika kamu berjumpa dengan mereka berjumlah sedikit pada penglihatan matamu dan kamu ditampakkan-Nya berjumlah sedikit pada penglihatan mata  <START:person> mereka, <END>  karena Allah hendak melakukan suatu urusan yang mesti dilaksanakan. Dan hanyalah kepada Allahlah dikembalikan segala urusan.
14|31|Katakanlah kepada hamba-hamba-Ku yang telah beriman: "Hendaklah  <START:person> mereka <END>  mendirikan shalat, menafkahkan sebahagian rezeki yang Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  secara sembunyi ataupun terang-terangan sebelum datang hari (kiamat) yang pada bari itu tidak ada jual beli dan persahabatan.
11|9|Dan jika Kami rasakan kepada  <START:person> manusia <END>  suatu rahmat (nikmat) dari Kami, kemudian rahmat itu Kami cabut daripadanya, pastilah dia menjadi putus asa lagi tidak berterima kasih.
102|3|Janganlah begitu, kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui (akibat perbuatanmu itu),
4|8|Dan apabila sewaktu pembagian  <START:person> itu <END>  hadir kerabat, anak yatim dan orang miskin, maka berilah mereka dari harta  <START:person> itu <END>  (sekedarnya) dan ucapkanlah kepada mereka perkataan yang baik.
30|48|Allah, Dialah yang mengirim angin, lalu angin  <START:person> itu <END>  menggerakkan awan dan Allah membentangkannya di langit menurut yang dikehendaki-Nya, dan menjadikannya bergumpal-gumpal; lalu kamu lihat hujan keluar dari celah-celahnya, maka apabila hujan  <START:person> itu <END>  turun mengenai hamba-hamba-Nya yang dikehendaki-Nya, tiba-tiba mereka menjadi gembira.
8|32|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> mereka <END>  (orang-orang musyrik) berkata: "Ya Allah, jika betul (Al Quran) ini, dialah yang benar dari sisi Engkau, maka hujanilah kami dengan batu dari langit, atau datangkanlah kepada kami azab yang pedih".
26|156|Dan janganlah kamu sentuh unta betina  <START:person> itu <END>  dengan sesuatu kejahatan, yang menyebabkan kamu akan ditimpa oleh azab hari yang besar".
4|15|Dan (terhadap) para wanita yang mengerjakan perbuatan keji, hendaklah ada empat orang saksi diantara kamu (yang menyaksikannya). Kemudian apabila mereka telah memberi persaksian, maka kurunglah mereka (wanita-wanita itu) dalam rumah sampai mereka menemui ajalnya, atau sampai  <START:person> Allah <END>  memberi jalan lain kepadanya.
27|34|Dia berkata: "Sesungguhnya raja-raja apabila memasuki suatu negeri, niscaya  <START:person> mereka <END>  membinasakannya, dan menjadikan penduduknya yang mulia jadi hina; dan demikian pulalah yang akan  <START:person> mereka <END>  perbuat.
5|42|Mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang suka mendengar berita bohong, banyak memakan yang haram. Jika mereka (orang Yahudi) datang kepadamu (untuk meminta putusan), maka putuskanlah (perkara  <START:person> itu <END> ) diantara mereka, atau berpalinglah dari mereka; jika kamu berpaling dari mereka maka mereka tidak akan memberi mudharat kepadamu sedikitpun. Dan jika kamu memutuskan perkara mereka, maka putuskanlah (perkara  <START:person> itu <END> ) diantara mereka dengan adil, sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang adil.
44|50|Sesungguhnya ini adalah azab yang dahulu selalu  <START:person> kamu <END>  meragu-ragukannya.
26|47| <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami beriman kepada Tuhan semesta alam,
38|86|Katakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END> ): "Aku tidak meminta upah sedikitpun padamu atas dakwahku dan bukanlah aku termasuk orang-orang yang mengada-adakan.
42|24|Bahkan  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Dia (Muhammad) telah mengada-adakan dusta terhadap Allah". Maka jika Allah menghendaki niscaya Dia mengunci mati hatimu; dan Allah menghapuskan yang batil dan membenarkan yang hak dengan kalimat-kalimat-Nya (Al Quran). Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui segala isi hati.
10|64|Bagi mereka berita gembira di dalam kehidupan di dunia dan (dalam kehidupan} di akhirat. Tidak ada perubahan bagi kalimat-kalimat (janji-janji)  <START:person> Allah <END> . Yang demikian itu adalah kemenangan yang besar.
48|16|Katakanlah kepada orang-orang Badwi yang tertinggal: "Kamu akan diajak untuk (memerangi) kaum yang mempunyai kekuatan yang besar, kamu akan memerangi mereka atau mereka menyerah (masuk Islam). Maka jika kamu patuhi (ajakan  <START:person> itu <END> ) niscaya Allah akan memberikan kepadamu pahala yang baik dan jika kamu berpaling sebagaimana kamu telah berpaling sebelumnya, niscaya Dia akan mengazab kamu dengan azab yang pedih".
10|24|Sesungguhnya perumpamaan kehidupan duniawi  <START:person> itu <END> , adalah seperti air (hujan) yang Kami turunkan dan langit, lalu tumbuhlah dengan suburnya karena air  <START:person> itu <END>  tanam-tanaman bumi, di antaranya ada yang dimakan manusia dan binatang ternak. Hingga apabila bumi  <START:person> itu <END>  telah sempurna keindahannya, dan memakai (pula) perhiasannya, dan pemilik-permliknya mengira bahwa mereka pasti menguasasinya, tiba-tiba datanglah kepadanya azab Kami di waktu malam atau siang, lalu Kami jadikan (tanam-tanamannya) laksana tanam-tanaman yang sudah disabit, seakan-akan belum pernah tumbuh kemarin. Demikianlah Kami menjelaskan tanda-tanda kekuasaan (Kami) kepada orang-orang berfikir.
2|190|Dan perangilah di jalan Allah orang-orang yang memerangi  <START:person> kamu <END> , (tetapi) janganlah  <START:person> kamu <END>  melampaui batas, karena sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas.
30|42|Katakanlah: "Adakanlah perjalanan di muka bumi dan perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang terdahulu. Kebanyakan dari mereka itu adalah orang-orang yang mempersekutukan ( <START:person> Allah <END> )".
23|50|Dan telah Kami jadikan (Isa) putera  <START:person> Maryam <END>  beserta ibunya suatu bukti yang nyata bagi (kekuasaan Kami), dan Kami melindungi mereka di suatu tanah tinggi yang datar yang banyak terdapat padang-padang rumput dan sumber-sumber air bersih yang mengalir.
43|36|Barangsiapa yang berpaling dari pengajaran Tuhan Yang Maha Pemurah (Al Quran), kami adakan baginya syaitan (yang menyesatkan) maka syaitan  <START:person> itu <END> lah yang menjadi teman yang selalu menyertainya.
12|18|Mereka datang membawa baju gamisnya (yang berlumuran) dengan darah palsu. Ya'qub berkata: "Sebenarnya dirimu sendirilah yang memandang baik perbuatan (yang buruk) itu; maka kesabaran yang baik itulah (kesabaranku). Dan Allah sajalah yang dimohon pertolongan-Nya terhadap apa yang  <START:person> kamu <END>  ceritakan".
17|98|Itulah balasan bagi  <START:person> mereka <END> , karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  kafir kepada ayat-ayat Kami dan (karena  <START:person> mereka <END> ) berkata: "Apakah bila kami telah menjadi tulang belulang dan benda-benda yang hancur, apakah kami benar-benar akan dibangkitkan kembali sebagai makhluk baru?"
72|18|Dan sesungguhnya mesjid-mesjid itu adalah kepunyaan Allah. Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  menyembah seseorangpun di dalamnya di samping (menyembah) Allah.
4|6|Dan ujilah anak yatim  <START:person> itu <END>  sampai mereka cukup umur untuk kawin. Kemudian jika menurut pendapatmu mereka telah cerdas (pandai memelihara harta), maka serahkanlah kepada mereka harta-hartanya. Dan janganlah kamu makan harta anak yatim lebih dari batas kepatutan dan (janganlah kamu) tergesa-gesa (membelanjakannya) sebelum mereka dewasa. Barang siapa (di antara pemelihara  <START:person> itu <END> ) mampu, maka hendaklah ia menahan diri (dari memakan harta anak yatim  <START:person> itu <END> ) dan barangsiapa yang miskin, maka bolehlah ia makan harta  <START:person> itu <END>  menurut yang patut. Kemudian apabila kamu menyerahkan harta kepada mereka, maka hendaklah kamu adakan saksi-saksi (tentang penyerahan  <START:person> itu <END> ) bagi mereka. Dan cukuplah Allah sebagai Pengawas (atas persaksian  <START:person> itu <END> ).
2|231|Apabila kamu mentalak isteri-isterimu, lalu mereka mendekati akhir iddahnya, maka rujukilah mereka dengan cara yang ma'ruf, atau ceraikanlah mereka dengan cara yang ma'ruf (pula). Janganlah kamu rujuki mereka untuk memberi kemudharatan, karena dengan demikian kamu menganiaya mereka. Barangsiapa berbuat demikian, maka sungguh ia telah berbuat zalim terhadap dirinya sendiri. Janganlah kamu jadikan hukum-hukum  <START:person> Allah <END>  permainan, dan ingatlah nikmat  <START:person> Allah <END>  padamu, dan apa yang telah diturunkan  <START:person> Allah <END>  kepadamu yaitu Al Kitab dan Al Hikmah (As Sunnah).  <START:person> Allah <END>  memberi pengajaran kepadamu dengan apa yang diturunkan-Nya itu. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  serta ketahuilah bahwasanya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
23|104|Muka  <START:person> mereka <END>  dibakar api neraka, dan  <START:person> mereka <END>  di dalam neraka itu dalam keadaan cacat.
18|77|Maka keduanya berjalan; hingga tatkala keduanya sampai kepada penduduk suatu negeri, mereka minta dijamu kepada penduduk negeri  <START:person> itu <END> , tetapi penduduk negeri  <START:person> itu <END>  tidak mau menjamu mereka, kemudian keduanya mendapatkan dalam negeri  <START:person> itu <END>  dinding rumah yang hampir roboh, maka Khidhr menegakkan dinding  <START:person> itu <END> . Musa berkata: "Jikalau kamu mau, niscaya kamu mengambil upah untuk  <START:person> itu <END> ".
35|43|karena kesombongan (mereka) di muka bumi dan karena rencana (mereka) yang jahat. Rencana yang jahat  <START:person> itu <END>  tidak akan menimpa selain orang yang merencanakannya sendiri. Tiadalah yang mereka nanti-nantikan melainkan (berlakunya) sunnah (Allah yang telah berlaku) kepada orang-orang yang terdahulu. Maka sekali-kali kamu tidak akan mendapat penggantian bagi sunnah Allah, dan sekali-kali tidak (pula) akan menemui penyimpangan bagi sunnah Allah  <START:person> itu <END> .
10|102|Mereka tidak menunggu-nunggu kecuali (kejadian-kejadian) yang sama dengan kejadian-kejadian (yang menimpa) orang-orang yang telah terdahulu sebelum mereka. Katakanlah: "Maka tunggulah, sesungguhnya akupun termasuk orang-orang yang menunggu bersama  <START:person> kamu <END> ".
5|49|dan hendaklah kamu memutuskan perkara di antara mereka menurut apa yang diturunkan Allah, dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu mereka. Dan berhati-hatilah kamu terhadap  <START:person> mereka, <END>  supaya mereka tidak memalingkan kamu dari sebahagian apa yang telah diturunkan Allah kepadamu. Jika mereka berpaling (dari hukum yang telah diturunkan Allah), maka ketahuilah bahwa sesungguhnya Allah menghendaki akan menimpakan mushibah kepada mereka disebabkan sebahagian dosa-dosa mereka. Dan sesungguhnya kebanyakan manusia adalah orang-orang yang fasik.
10|90|Dan Kami memungkinkan Bani Israil melintasi laut, lalu  <START:person> mereka <END>  diikuti oleh Fir'aun dan bala tentaranya, karena hendak menganiaya dan menindas ( <START:person> mereka <END> ); hingga bila Fir'aun itu telah hampir tenggelam berkatalah dia: "Saya percaya bahwa tidak ada Tuhan melainkan Tuhan yang dipercayai oleh Bani Israil, dan saya termasuk orang-orang yang berserah diri (kepada Allah)".
4|155|Maka (Kami lakukan terhadap  <START:person> mereka <END>  beberapa tindakan), disebabkan  <START:person> mereka <END>  melanggar perjanjian itu, dan karena kekafiran  <START:person> mereka <END>  terhadap keterangan-keterangan Allah dan  <START:person> mereka <END>  membunuh nabi-nabi tanpa (alasan) yang benar dan mengatakan: "Hati kami tertutup". Bahkan, sebenarnya Allah telah mengunci mati hati  <START:person> mereka <END>  karena kekafirannya, karena itu  <START:person> mereka <END>  tidak beriman kecuali sebahagian kecil dari  <START:person> mereka <END> .
40|8|ya Tuhan kami, dan masukkanlah  <START:person> mereka <END>  ke dalam surga 'Adn yang telah Engkau janjikan kepada  <START:person> mereka <END>  dan orang-orang yang saleh di antara bapak-bapak  <START:person> mereka <END> , dan isteri-isteri  <START:person> mereka <END> , dan keturunan  <START:person> mereka <END>  semua. Sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana,
3|39|Kemudian Malaikat (Jibril) memanggil Zakariya, sedang ia tengah berdiri melakukan shalat di mihrab (katanya): "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menggembirakan kamu dengan kelahiran (seorang puteramu) Yahya, yang membenarkan kalimat (yang datang) dari  <START:person> Allah <END> , menjadi ikutan, menahan diri (dari hawa nafsu) dan seorang Nabi termasuk keturunan orang-orang saleh".
23|100|agar aku berbuat amal yang saleh terhadap yang telah aku tinggalkan. Sekali-kali tidak. Sesungguhnya  <START:person> itu <END>  adalah perkataan yang diucapkannya saja. Dan di hadapan mereka ada dinding sampal hari mereka dibangkitkan.
58|3|Orang-orang yang menzhihar isteri  <START:person> mereka <END> , kemudian  <START:person> mereka <END>  hendak menarik kembali apa yang  <START:person> mereka <END>  ucapkan, maka (wajib atasnya) memerdekakan seorang budak sebelum kedua suami isteri itu bercampur. Demikianlah yang diajarkan kepada kamu, dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
33|54|Jika  <START:person> kamu <END>  melahirkan sesuatu atau menyembunyikannya, maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui segala sesuatu.
21|73|Kami telah menjadikan  <START:person> mereka <END>  itu sebagai pemimpin-pemimpin yang memberi petunjuk dengan perintah Kami dan telah Kami wahyukan kepada,  <START:person> mereka <END>  mengerjakan kebajikan, mendirikan sembahyang, menunaikan zakat, dan hanya kepada Kamilah  <START:person> mereka <END>  selalu menyembah,
24|39|Dan orang-orang kafir amal-amal mereka adalah laksana fatamorgana di tanah yang datar, yang disangka air oleh orang-orang yang dahaga, tetapi bila didatanginya air itu dia tidak mendapatinya sesuatu apapun. Dan didapatinya (ketetapan)  <START:person> Allah <END>  disisinya, lalu  <START:person> Allah <END>  memberikan kepadanya perhitungan amal-amal dengan cukup dan  <START:person> Allah <END>  adalah sangat cepat perhitungan-Nya.
58|17|Harta benda dan anak-anak mereka tiada berguna sedikitpun (untuk menolong) mereka dari azab  <START:person> Allah <END> . Mereka itulah penghuni neraka, dan mereka kekal di dalamnya.
6|29|Dan tentu  <START:person> mereka <END>  akan mengatakan (pula): "Hidup hanyalah kehidupan kita di dunia ini saja, dan kita sekali-sekali tidak akan dibangkitkan".
48|25|Merekalah orang-orang yang kafir yang menghalangi  <START:person> kamu <END>  dari (masuk) Masjidil Haram dan menghalangi hewan korban sampai ke tempat (penyembelihan)nya. Dan kalau tidaklah karena laki-laki yang mukmin dan perempuan-perempuan yang mukmin yang tiada  <START:person> kamu <END>  ketahui, bahwa  <START:person> kamu <END>  akan membunuh mereka yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  ditimpa kesusahan tanpa pengetahuanmu (tentulah Allah tidak akan menahan tanganmu dari membinasakan mereka). Supaya Allah memasukkan siapa yang dikehendaki-Nya ke dalam rahmat-Nya. Sekiranya mereka tidak bercampur-baur, tentulah Kami akan mengazab orang-orang yag kafir di antara mereka dengan azab yang pedih.
41|44|Dan jikalau Kami jadikan Al Quran  <START:person> itu <END>  suatu bacaan dalam bahasa selain Arab, tentulah mereka mengatakan: "Mengapa tidak dijelaskan ayat-ayatnya?" Apakah (patut Al Quran) dalam bahasa asing sedang (rasul adalah orang) Arab? Katakanlah: "Al Quran  <START:person> itu <END>  adalah petunjuk dan penawar bagi orang-orang mukmin. Dan orang-orang yang tidak beriman pada telinga mereka ada sumbatan, sedang Al Quran  <START:person> itu <END>  suatu kegelapan bagi mereka. Mereka  <START:person> itu <END>  adalah (seperti) yang dipanggil dari tempat yang jauh".
37|74|Tetapi hamba-hamba  <START:person> Allah <END>  yang bersihkan (dari dosa tidak akan diazab).
10|105|dan (aku telah diperintah): "Hadapkanlah mu <START:person> kamu <END>  kepada agama dengan tulus dan ikhlas dan janganlah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang musyrik.
12|23|Dan wanita (Zulaikha) yang Yusuf tinggal di rumahnya menggoda Yusuf untuk menundukkan dirinya (kepadanya) dan dia menutup pintu-pintu, seraya berkata: "Marilah ke sini". Yusuf berkata: "Aku berlindung kepada  <START:person> Allah <END> , sungguh tuanku telah memperlakukan aku dengan baik". Sesungguhnya orang-orang yang zalim tiada akan beruntung.
26|90|dan (di hari  <START:person> itu <END> ) didekatkanlah surga kepada orang-orang yang bertakwa,
10|60|Apakah dugaan orang-orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap Allah pada hari kiamat? Sesungguhnya Allah benar-benar mempunyai karunia (yang dilimpahkan) atas  <START:person> manusia <END> , tetapi kebanyakan mereka tidak mensyukuri(nya).
43|68|"Hai hamba-hamba-Ku, tiada kekhawatiran terhadapmu pada hari ini dan tidak pula  <START:person> kamu <END>  bersedih hati.
2|251|Mereka (tentara Thalut) mengalahkan tentara Jalut dengan izin  <START:person> Allah <END>  dan (dalam peperangan itu) Daud membunuh Jalut, kemudian  <START:person> Allah <END>  memberikan kepadanya (Daud) pemerintahan dan hikmah (sesudah meninggalnya Thalut) dan mengajarkan kepadanya apa yang dikehendaki-Nya. Seandainya  <START:person> Allah <END>  tidak menolak (keganasan) sebahagian umat manusia dengan sebagian yang lain, pasti rusaklah bumi ini. Tetapi  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia (yang dicurahkan) atas semesta alam.
30|10|Kemudian, akibat orang-orang yang mengerjakan kejahatan adalah (azab) yang lebih buruk, karena  <START:person> mereka <END>  mendustakan ayat-ayat Allah dan  <START:person> mereka <END>  selalu memperolok-oloknya.
26|18| <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Bukankah kami telah mengasuhmu di antara (keluarga) kami, waktu kamu masih kanak-kanak dan kamu tinggal bersama kami beberapa tahun dari umurmu.
18|16|Dan apabila kamu meninggalkan mereka dan apa yang mereka sembah selain Allah, maka carilah tempat berlindung ke dalam gua  <START:person> itu <END> , niscaya Tuhanmu akan melimpahkan sebagian rahmat-Nya kepadamu dan menyediakan sesuatu yang berguna bagimu dalam urusan kamu.
5|20|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, ingatlah nikmat Allah atasmu ketika Dia mengangkat nabi nabi diantaramu, dan dijadikan-Nya kamu orang-orang merdeka, dan diberikan-Nya kepadamu apa yang belum pernah diberikan-Nya kepada seorangpun diantara umat-umat yang lain".
23|62|Kami tiada membebani seseorang melainkan menurut kesanggupannya, dan pada sisi Kami ada suatu kitab yang membicarakan kebenaran, dan  <START:person> mereka <END>  tidak dianiaya.
23|78|Dan Dialah yang telah menciptakan bagi  <START:person> kamu <END>  sekalian, pendengaran, penglihatan dan hati. Amat sedikitlah  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
44|27|dan kesenangan-kesenangan yang  <START:person> mereka <END>  menikmatinya,
14|22|Dan berkatalah syaitan tatkala perkara (hisab) telah diselesaikan: "Sesungguhnya Allah telah menjanjikan kepadamu janji yang benar, dan akupun telah menjanjikan kepadamu tetapi aku menyalahinya. Sekali-kali tidak ada kekuasaan bagiku terhadapmu, melainkan (sekedar) aku menyeru  <START:person> kamu <END>  lalu  <START:person> kamu <END>  mematuhi seruanku, oleh sebab itu janganlah  <START:person> kamu <END>  mencerca aku akan tetapi cercalah dirimu sendiri. Aku sekali-kali tidak dapat menolongmu dan  <START:person> kamu <END> pun sekali-kali tidak dapat menolongku. Sesungguhnya aku tidak membenarkan perbuatanmu mempersekutukan aku (dengan Allah) sejak dahulu". Sesungguhnya orang-orang yang zalim itu mendapat siksaan yang pedih.
18|77|Maka  <START:person> keduanya <END>  berjalan; hingga tatkala  <START:person> keduanya <END>  sampai kepada penduduk suatu negeri, mereka minta dijamu kepada penduduk negeri itu, tetapi penduduk negeri itu tidak mau menjamu mereka, kemudian  <START:person> keduanya <END>  mendapatkan dalam negeri itu dinding rumah yang hampir roboh, maka Khidhr menegakkan dinding itu. Musa berkata: "Jikalau kamu mau, niscaya kamu mengambil upah untuk itu".
2|217|Mereka bertanya kepadamu tentang berperang pada bulan Haram. Katakanlah: "Berperang dalam bulan  <START:person> itu <END>  adalah dosa besar; tetapi menghalangi (manusia) dari jalan Allah, kafir kepada Allah, (menghalangi masuk) Masjidilharam dan mengusir penduduknya dari sekitarnya, lebih besar (dosanya) di sisi Allah. Dan berbuat fitnah lebih besar (dosanya) daripada membunuh. Mereka tidak henti-hentinya memerangi kamu sampai mereka (dapat) mengembalikan kamu dari agamamu (kepada kekafiran), seandainya mereka sanggup. Barangsiapa yang murtad di antara kamu dari agamanya, lalu dia mati dalam kekafiran, maka mereka  <START:person> itu <END> lah yang sia-sia amalannya di dunia dan di akhirat, dan mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.
4|82|Maka apakah mereka tidak memperhatikan Al Quran? Kalau kiranya Al Quran  <START:person> itu <END>  bukan dari sisi Allah, tentulah mereka mendapat pertentangan yang banyak di dalamnya.
11|19|(yaitu) orang-orang yang menghalangi (manusia) dari jalan Allah dan menghendaki (supaya) jalan itu bengkok. Dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang tidak percaya akan adanya hari akhirat.
2|14|Dan bila mereka berjumpa dengan orang-orang yang beriman, mereka mengatakan: "Kami telah beriman". Dan bila mereka kembali kepada syaitan-syaitan  <START:person> mereka, <END>  mereka mengatakan: "Sesungguhnya kami sependirian dengan kamu, kami hanyalah berolok-olok".
10|47|Tiap-tiap umat mempunyai rasul; maka apabila telah datang rasul  <START:person> mereka, <END>  diberikanlah keputusan antara mereka dengan adil dan mereka (sedikitpun) tidak dianiaya.
2|18|Mereka tuli, bisu dan buta, maka tidaklah  <START:person> mereka <END>  akan kembali (ke jalan yang benar),
12|30|Dan wanita-wanita di kota berkata: "Isteri  <START:person> Al Aziz <END>  menggoda bujangnya untuk menundukkan dirinya (kepadanya), sesungguhnya cintanya kepada bujangnya itu adalah sangat mendalam. Sesungguhnya kami memandangnya dalam kesesatan yang nyata".
18|110|Katakanlah: Sesungguhnya aku ini manusia biasa seperti kamu, yang diwahyukan kepadaku: "Bahwa sesungguhnya Tuhan kamu  <START:person> itu <END>  adalah Tuhan yang Esa". Barangsiapa mengharap perjumpaan dengan Tuhannya, maka hendaklah ia mengerjakan amal yang saleh dan janganlah ia mempersekutukan seorangpun dalam beribadat kepada Tuhannya".
5|78|Telah dilaknati orang-orang kafir dari Bani Israil dengan lisan Daud dan Isa putera Maryam. Yang demikian  <START:person> itu <END> , disebabkan mereka durhaka dan selalu melampaui batas.
100|6|sesungguhnya manusia  <START:person> itu <END>  sangat ingkar, tidak berterima kasih kepada Tuhannya,
28|43|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  Al-Kitab (Taurat) sesudah Kami binasakan generasi-generasi yang terdahulu, untuk menjadi pelita bagi manusia dan petunjuk dan rahmat, agar mereka ingat.
26|103|Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
23|63|Tetapi hati orang-orang kafir itu dalam kesesatan dari (memahami kenyataan) ini, dan  <START:person> mereka <END>  banyak mengerjakan perbuatan-perbuatan (buruk) selain daripada itu,  <START:person> mereka <END>  tetap mengerjakannya.
12|96|Tatkala telah tiba pembawa kabar gembira itu, maka diletakkannya baju gamis itu ke wajah Ya'qub, lalu kembalilah dia dapat melihat. Berkata Ya'qub: "Tidakkah aku katakan kepadamu, bahwa aku mengetahui dari  <START:person> Allah <END>  apa yang kamu tidak mengetahuinya".
26|113|Perh <START:person> itu <END> ngan (amal perbuatan) mereka tidak lain hanyalah kepada Tuhanku, kalau kamu menyadari.
7|28|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  melakukan perbuatan keji,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami mendapati nenek moyang kami mengerjakan yang demikian itu, dan Allah menyuruh kami mengerjakannya". Katakanlah: "Sesungguhnya Allah tidak menyuruh (mengerjakan) perbuatan yang keji". Mengapa kamu mengada-adakan terhadap Allah apa yang tidak kamu ketahui?
2|240|Dan orang-orang yang akan meninggal dunia di antara kamu dan meninggalkan isteri, hendaklah berwasiat untuk isteri-isterinya, (ya <START:person> itu <END> ) diberi nafkah hingga setahun lamanya dan tidak disuruh pindah (dari rumahnya). Akan tetapi jika mereka pindah (sendiri), maka tidak ada dosa bagimu (wali atau waris dari yang meninggal) membiarkan mereka berbuat yang ma'ruf terhadap diri mereka. Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
12|31|Maka tatkala wanita itu (Zulaikha) mendengar cercaan mereka, diundangnyalah wanita-wanita itu dan disediakannya bagi mereka tempat duduk, dan diberikannya kepada masing-masing mereka sebuah pisau (untuk memotong jamuan), kemudian dia berkata (kepada Yusuf): "Keluarlah (nampakkanlah dirimu) kepada mereka". Maka tatkala wanita-wanita itu melihatnya, mereka kagum kepada (keelokan rupa)nya, dan mereka melukai (jari) tangannya dan berkata: "Maha sempurna Allah, ini bukanlah  <START:person> manusia <END> . Sesungguhnya ini tidak lain hanyalah malaikat yang mulia".
5|83|Dan apabila mereka mendengarkan apa yang diturunkan kepada Rasul ( <START:person> Muhammad <END> ), kamu lihat mata mereka mencucurkan air mata disebabkan kebenaran (Al Quran) yang telah mereka ketahui (dari kitab-kitab mereka sendiri); seraya berkata: "Ya Tuhan kami, kami telah beriman, maka catatlah kami bersama orang-orang yang menjadi saksi (atas kebenaran Al Quran dan kenabian  <START:person> Muhammad <END>  s. a. w.).
33|4| <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak menjadikan bagi seseorang dua buah hati dalam rongganya; dan Dia tidak menjadikan istri-istrimu yang kamu zhihar itu sebagai ibumu, dan Dia tidak menjadikan anak-anak angkatmu sebagai anak kandungmu (sendiri). Yang demikian itu hanyalah perkataanmu di mulutmu saja. Dan  <START:person> Allah <END>  mengatakan yang sebenarnya dan Dia menunjukkan jalan (yang benar).
19|44|Wahai bapakku, janganlah kamu menyembah syaitan. Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  durhaka kepada Tuhan Yang Maha Pemurah.
9|14|Perangilah mereka, niscaya  <START:person> Allah <END>  akan menghancurkan mereka dengan (perantaraan) tangan-tanganmu dan  <START:person> Allah <END>  akan menghinakan mereka dan menolong kamu terhadap mereka, serta melegakan hati orang-orang yang beriman.
20|3|tetapi sebagai peringatan bagi orang yang takut (kepada  <START:person> Allah <END> ),
44|13|Bagaimanakah  <START:person> mereka <END>  dapat menerima peringatan, padahal telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  seorang rasul yang memberi penjelasan,
36|61|dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  menyembah-Ku. Inilah jalan yang lurus.
15|48|Mereka tidak merasa lelah di dalamnya dan  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak akan dikeluarkan daripadanya.
19|56|Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada mereka, kisah)  <START:person> Idris <END>  (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan dan seorang nabi.
3|187|Dan (ingatlah), ketika Allah mengambil janji dari orang-orang yang telah diberi kitab (ya <START:person> itu <END> ): "Hendaklah kamu menerangkan isi kitab  <START:person> itu <END>  kepada manusia, dan jangan kamu menyembunyikannya," lalu mereka melemparkan janji  <START:person> itu <END>  ke belakang punggung mereka dan mereka menukarnya dengan harga yang sedikit. Amatlah buruknya tukaran yang mereka terima.
63|11|Dan  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan menangguhkan (kematian) seseorang apabila telah datang waktu kematiannya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengenal apa yang kamu kerjakan.
3|22|Mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang lenyap (pahala) amal-amalnya di dunia dan akhirat, dan mereka sekali-kali tidak memperoleh penolong.
31|26|Kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah apa yang di langit dan yang di bumi. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Dialah Yang Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
15|52|Ketika mereka masuk ke tempatnya, lalu mereka mengucapkan: "Salaam". Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Sesungguhnya kami merasa takut kepadamu".
16|41|Dan orang-orang yang berhijrah karena  <START:person> Allah <END>  sesudah mereka dianiaya, pasti Kami akan memberikan tempat yang bagus kepada mereka di dunia. Dan sesungguhnya pahala di akhirat adalah lebih besar, kalau mereka mengetahui,
24|18|dan  <START:person> Allah <END>  menerangkan ayat-ayat-Nya kepada kamu. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
13|23|(ya <START:person> itu <END> ) surga 'Adn yang mereka masuk ke dalamnya bersama-sama dengan orang-orang yang saleh dari bapak-bapaknya, isteri-isterinya dan anak cucunya, sedang malaikat-malaikat masuk ke tempat-tempat mereka dari semua pintu;
4|91|Kelak  <START:person> kamu <END>  akan dapati (golongan-golongan) yang lain, yang bermaksud supaya mereka aman dari pada  <START:person> kamu <END>  dan aman (pula) dari kaumnya. Setiap mereka diajak kembali kepada fitnah (syirik), merekapun terjun kedalamnya. Karena itu jika mereka tidak membiarkan  <START:person> kamu <END>  dan (tidak) mau mengemukakan perdamaian kepadamu, serta (tidak) menahan tangan mereka (dari memerangimu), maka tawanlah mereka dan bunuhlah mereka dan merekalah orang-orang yang Kami berikan kepadamu alasan yang nyata (untuk menawan dan membunuh) mereka.
55|3|Dia menciptakan  <START:person> manusia <END> .
17|51|atau suatu makhluk dari makhluk yang tidak mungkin (hidup) menurut pikiranmu". Maka  <START:person> mereka <END>  akan bertanya: "Siapa yang akan menghidupkan kami kembali?" Katakanlah: "Yang telah menciptakan kamu pada kali yang pertama". Lalu  <START:person> mereka <END>  akan menggeleng-gelengkan kepala  <START:person> mereka <END>  kepadamu dan berkata: "Kapan itu (akan terjadi)?" Katakanlah: "Mudah-mudahan waktu berbangkit itu dekat",
47|28|Yang demikian itu adalah karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  mengikuti apa yang menimbulkan kemurkaan Allah dan karena  <START:person> mereka <END>  membenci keridhaan-Nya, sebab itu Allah menghapus (pahala) amal-amal  <START:person> mereka <END> .
44|4|Pada malam  <START:person> itu <END>  dijelaskan segala urusan yang penuh hikmah,
83|17|Kemudian, dikatakan (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Inilah azab yang dahulu selalu kamu dustakan".
67|27|Ketika  <START:person> mereka <END>  melihat azab (pada hari kiamat) sudah dekat, muka orang-orang kafir itu menjadi muram. Dan dikatakan (kepada  <START:person> mereka <END> ) inilah (azab) yang dahulunya kamu selalu meminta-mintanya.
11|17|Apakah (orang-orang kafir itu sama dengan) orang-orang yang ada mempunyai bukti yang nyata (Al Quran) dari Tuhannya, dan diikuti pula oleh seorang saksi (Muhammad) dari Allah dan sebelum Al Quran itu telah ada Kitab Musa yang menjadi pedoman dan rahmat? Mereka itu beriman kepada Al Quran. Dan barangsiapa di antara  <START:person> mereka <END>  (orang-orang Quraisy) dan sekutu-sekutunya yang kafir kepada Al Quran, maka nerakalah tempat yang diancamkan baginya, karena itu janganlah kamu ragu-ragu terhadap Al Quran itu. Sesungguhnya (Al Quran) itu benar-benar dari Tuhanmu, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
23|48|Maka (tetaplah)  <START:person> mereka <END>  mendustakan keduanya, sebab itu  <START:person> mereka <END>  adalah termasuk orang-orang yang dibinasakan.
5|59|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, apakah kamu memandang kami salah, hanya lantaran kami beriman kepada  <START:person> Allah <END> , kepada apa yang diturunkan kepada kami dan kepada apa yang diturunkan sebelumnya, sedang kebanyakan di antara kamu benar-benar orang-orang yang fasik?
37|102|Maka tatkala anak itu sampai (pada umur sanggup) berusaha bersama-sama Ibrahim, Ibrahim berkata: "Hai anakku sesungguhnya aku melihat dalam mimpi bahwa aku menyembelihmu. Maka fikirkanlah apa pendapatmu!" Ia menjawab: "Hai bapakku, kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu; insya Allah  <START:person> kamu <END>  akan mendapatiku termasuk orang-orang yang sabar".
2|100|Patutkah (mereka ingkar kepada ayat-ayat  <START:person> Allah <END> ), dan setiap kali mereka mengikat janji, segolongan mereka melemparkannya? Bahkan sebagian besar dari mereka tidak beriman.
11|28|Berkata  <START:person> Nuh <END> : "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu, jika aku ada mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku, dan diberinya aku rahmat dari sisi-Nya, tetapi rahmat itu disamarkan bagimu. Apa akan kami paksakankah kamu menerimanya, padahal kamu tiada menyukainya?"
24|43|Tidaklah kamu melihat bahwa Allah mengarak awan, kemudian mengumpulkan antara (bagian-bagian)nya, kemudian menjadikannya bertindih-tindih, maka kelihatanlah olehmu hujan keluar dari celah-celahnya dan Allah (juga) menurunkan (butiran-butiran) es dari langit, (ya <START:person> itu <END> ) dari (gumpalan-gumpalan awan seperti) gunung-gunung, maka ditimpakan-Nya (butiran-butiran) es  <START:person> itu <END>  kepada siapa yang dikehendaki-Nya dan dipalingkan-Nya dari siapa yang dikehendaki-Nya. Kilauan kilat awan  <START:person> itu <END>  hampir-hampir menghilangkan penglihatan.
3|199|Dan sesungguhnya diantara ahli kitab ada orang yang beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada kamu dan yang diturunkan kepada  <START:person> mereka <END>  sedang  <START:person> mereka <END>  berendah hati kepada Allah dan  <START:person> mereka <END>  tidak menukarkan ayat-ayat Allah dengan harga yang sedikit. Mereka memperoleh pahala di sisi Tuhannya. Sesungguhnya Allah amat cepat perhitungan-Nya.
29|4|Ataukah orang-orang yang mengerjakan kejahatan itu mengira bahwa  <START:person> mereka <END>  akan luput (dari azab) Kami? Amatlah buruk apa yang  <START:person> mereka <END>  tetapkan itu.
62|1|Senantiasa bertasbih kepada  <START:person> Allah <END>  apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. Raja, Yang Maha Suci, Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
78|6|Bukankah Kami telah menjadikan bumi  <START:person> itu <END>  sebagai hamparan?,
19|95|Dan tiap-tiap  <START:person> mereka <END>  akan datang kepada Allah pada hari kiamat dengan sendiri-sendiri.
29|39|dan (juga) Karun, Fir'aun dan Haman. Dan sesungguhnya telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  Musa dengan (membawa bukti-bukti) keterangan-keterangan yang nyata. Akan tetapi  <START:person> mereka <END>  berlaku sombong di (muka) bumi, dan tiadalah  <START:person> mereka <END>  orang-orang yang luput (dari kehancuran itu).
16|126|Dan jika  <START:person> kamu <END>  memberikan balasan, maka balaslah dengan balasan yang sama dengan siksaan yang ditimpakan kepadamu. Akan tetapi jika  <START:person> kamu <END>  bersabar, sesungguhnya itulah yang lebih baik bagi orang-orang yang sabar.
22|62|(Kuasa Allah) yang demikian itu, adalah karena sesungguhnya Allah, Dialah (Tuhan) Yang Haq dan sesungguhnya apa saja yang  <START:person> mereka <END>  seru selain dari Allah, itulah yang batil, dan sesungguhnya Allah, Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
9|117|Sesungguhnya Allah telah menerima taubat Nabi, orang-orang muhajirin dan orang-orang anshar yang mengikuti Nabi dalam masa kesulitan, setelah hati segolongan dari mereka hampir berpaling, kemudian Allah menerima taubat mereka  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada mereka,
48|29|Muhammad itu adalah utusan  <START:person> Allah <END>  dan orang-orang yang bersama dengan dia adalah keras terhadap orang-orang kafir, tetapi berkasih sayang sesama mereka. Kamu lihat mereka ruku' dan sujud mencari karunia  <START:person> Allah <END>  dan keridhaan-Nya, tanda-tanda mereka tampak pada muka mereka dari bekas sujud. Demikianlah sifat-sifat mereka dalam Taurat dan sifat-sifat mereka dalam Injil, yaitu seperti tanaman yang mengeluarkan tunasnya maka tunas itu menjadikan tanaman itu kuat lalu menjadi besarlah dia dan tegak lurus di atas pokoknya; tanaman itu menyenangkan hati penanam-penanamnya karena  <START:person> Allah <END>  hendak menjengkelkan hati orang-orang kafir (dengan kekuatan orang-orang mukmin).  <START:person> Allah <END>  menjanjikan kepada orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh di antara mereka ampunan dan pahala yang besar.
18|44|Di sana pertolongan  <START:person> itu <END>  hanya dari Allah Yang Hak. Dia adalah sebaik-baik Pemberi pahala dan sebaik-baik Pemberi balasan.
45|31|Dan adapun orang-orang yang kafir (kepada  <START:person> mereka <END>  dikatakan): "Maka apakah belum ada ayat-ayat-Ku yang dibacakan kepadamu lalu kamu menyombongkan diri dan kamu jadi kaum yang berbuat dosa?"
6|30|Dan seandainya  <START:person> kamu <END>  melihat ketika mereka dihadapkan kepada Tuhannya (tentulah  <START:person> kamu <END>  melihat peristiwa yang mengharukan). Berfirman Allah: "Bukankah (kebangkitan ini benar?" Mereka menjawab: "Sungguh benar, demi Tuhan kami". Berfirman Allah: "Karena itu rasakanlah azab ini, disebabkan  <START:person> kamu <END>  mengingkari(nya)".
26|26|Musa berkata (pula): "Tuhan  <START:person> kamu <END>  dan Tuhan nenek-nenek moyang  <START:person> kamu <END>  yang dahulu".
35|6|Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh bagimu, maka anggaplah ia musuh(mu), karena sesungguhnya syaitan-syaitan itu hanya mengajak golongannya supaya  <START:person> mereka <END>  menjadi penghuni neraka yang menyala-nyala
4|165|(Mereka Kami utus) selaku rasul-rasul pembawa berita gembira dan pemberi peringatan agar supaya tidak ada alasan bagi manusia membantah Allah sesudah diutusnya rasul-rasul  <START:person> itu <END> . Dan adalah Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
7|66|Pemuka-pemuka yang kafir dari kaumnya berkata: "Sesungguhnya kami benar benar memandang  <START:person> kamu <END>  dalam keadaan kurang akal dan sesungguhnya kami menganggap  <START:person> kamu <END>  termasuk orang orang yang berdusta".
6|119|Mengapa kamu tidak mau memakan (binatang-binatang yang halal) yang disebut nama Allah ketika menyembelihnya, padahal sesungguhnya Allah telah menjelaskan kepada kamu apa yang diharamkan-Nya atasmu, kecuali apa yang terpaksa kamu memakannya. Dan sesungguhnya kebanyakan (dari manusia) benar benar hendak menyesatkan (orang lain) dengan hawa nafsu  <START:person> mereka <END>  tanpa pengetahuan. Sesungguhnya Tuhanmu, Dialah yang lebih mengetahui orang-orang yang melampaui batas.
5|82|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  dapati orang-orang yang paling keras permusuhannya terhadap orang-orang yang beriman ialah orang-orang Yahudi dan orang-orang musyrik. Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  dapati yang paling dekat persahabatannya dengan orang-orang yang beriman ialah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya kami ini orang Nasrani". Yang demikian itu disebabkan karena di antara mereka itu (orang-orang Nasrani) terdapat pendeta-pendeta dan rahib-rahib, (juga) karena sesungguhnya mereka tidak menymbongkan diri.
6|60|Dan Dialah yang menidurkan kamu di malam hari dan Dia mengetahui apa yang kamu kerjakan di siang hari, kemudian Dia membangunkan kamu pada siang hari untuk disempurnakan umur(mu) yang telah ditentukan, kemudian kepada  <START:person> Allah <END> -lah kamu kembali, lalu Dia memberitahukan kepadamu apa yang dahulu kamu kerjakan.
6|81|Bagaimana aku takut kepada sembahan-sembahan yang kamu persekutukan (dengan Allah), padahal kamu tidak mempersekutukan Allah dengan sembahan-sembahan yang Allah sendiri tidak menurunkan hujjah kepadamu untuk mempersekutukan-Nya. Maka manakah di antara dua golongan  <START:person> itu <END>  yang lebih berhak memperoleh keamanan (dari malapetaka), jika kamu mengetahui?
38|71|(Ingatlah) ketika Tuhanmu berfirman kepada malaikat: "Sesungguhnya Aku akan menciptakan  <START:person> manusia <END>  dari tanah".
26|65|Dan Kami selamatkan  <START:person> Musa <END>  dan orang-orang yang besertanya semuanya.
8|47|Dan janganlah kamu menjadi seperti orang-orang yang keluar dari kampungnya dengan rasa angkuh dan dengan maksud riya' kepada manusia serta menghalangi (orang) dari jalan Allah. Dan (ilmu) Allah meliputi apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
22|9|dengan memalingkan lambungnya untuk menyesatkan  <START:person> manusia <END>  dari jalan Allah. Ia mendapat kehinaan di dunia dan dihari kiamat Kami merasakan kepadanya azab neraka yang membakar.
20|96| <START:person> Samiri <END>  menjawab: "Aku mengetahui sesuatu yang mereka tidak mengetahuinya, maka aku ambil segenggam dari jejak rasul lalu aku melemparkannya, dan demikianlah nafsuku membujukku".
21|5|Bahkan mereka berkata (pula): "(Al Quran  <START:person> itu <END>  adalah) mimpi-mimpi yang kalut, malah diada-adakannya, bahkan dia sendiri seorang penyair, maka hendaknya ia mendatangkan kepada kita suatu mukjizat, sebagai-mana rasul-rasul yang telah lalu di-utus".
13|16|Katakanlah: "Siapakah Tuhan langit dan bumi?" Jawabnya: "Allah". Katakanlah: "Maka patutkah kamu mengambil pelindung-pelindungmu dari selain Allah, padahal  <START:person> mereka <END>  tidak menguasai kemanfaatan dan tidak (pula) kemudharatan bagi diri  <START:person> mereka <END>  sendiri?". Katakanlah: "Adakah sama orang buta dan yang dapat melihat, atau samakah gelap gulita dan terang benderang; apakah  <START:person> mereka <END>  menjadikan beberapa sekutu bagi Allah yang dapat menciptakan seperti ciptaan-Nya sehingga kedua ciptaan itu serupa menurut pandangan  <START:person> mereka <END> ?" Katakanlah: "Allah adalah Pencipta segala sesuatu dan Dialah Tuhan Yang Maha Esa lagi Maha Perkasa".
33|63|Manusia bertanya kepadamu tentang hari berbangkit. Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang hari berbangkit itu hanya di sisi  <START:person> Allah <END> ". Dan tahukah kamu (hai Muhammad), boleh jadi hari berbangkit itu sudah dekat waktunya.
58|1|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah mendengar perkataan wanita yang mengajukan gugatan kepada kamu tentang suaminya, dan mengadukan (halnya) kepada  <START:person> Allah <END> . Dan  <START:person> Allah <END>  mendengar soal jawab antara kamu berdua. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
44|54|demikianlah. Dan Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  bidadari.
38|18|Sesungguhnya Kami menundukkan gunung-gunung untuk bertasbih bersama dia ( <START:person> Daud <END> ) di waktu petang dan pagi,
104|6|(yaitu) api (yang disediakan)  <START:person> Allah <END>  yang dinyalakan,
79|19|Dan  <START:person> kamu <END>  akan kupimpin ke jalan Tuhanmu agar supaya  <START:person> kamu <END>  takut kepada-Nya?"
4|19|Hai orang-orang yang beriman, tidak halal bagi  <START:person> kamu <END>  mempusakai wanita dengan jalan paksa dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menyusahkan mereka karena hendak mengambil kembali sebagian dari apa yang telah  <START:person> kamu <END>  berikan kepadanya, terkecuali bila mereka melakukan pekerjaan keji yang nyata. Dan bergaullah dengan mereka secara patut. Kemudian bila  <START:person> kamu <END>  tidak menyukai mereka, (maka bersabarlah) karena mungkin  <START:person> kamu <END>  tidak menyukai sesuatu, padahal Allah menjadikan padanya kebaikan yang banyak.
6|107|Dan kalau Allah menghendaki, niscaya mereka tidak memperkutukan(Nya). Dan Kami tidak menjadikan  <START:person> kamu <END>  pemelihara bagi mereka; dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali bukanlah pemelihara bagi mereka.
4|12|Dan bagimu (suami-suami) seperdua dari harta yang ditinggalkan oleh isteri-isterimu, jika mereka tidak mempunyai anak. Jika isteri-isterimu itu mempunyai anak, maka kamu mendapat seperempat dari harta yang ditinggalkannya sesudah dipenuhi wasiat yang mereka buat atau (dan) seduah dibayar hutangnya. Para isteri memperoleh seperempat harta yang kamu tinggalkan jika kamu tidak mempunyai anak. Jika kamu mempunyai anak, maka  <START:person> para <END>  isteri memperoleh seperdelapan dari harta yang kamu tinggalkan sesudah dipenuhi wasiat yang kamu buat atau (dan) sesudah dibayar hutang-hutangmu. Jika seseorang mati, baik laki-laki maupun perempuan yang tidak meninggalkan ayah dan tidak meninggalkan anak, tetapi mempunyai seorang saudara laki-laki (seibu saja) atau seorang saudara perempuan (seibu saja), maka bagi masing-masing dari kedua jenis saudara itu seperenam harta. Tetapi jika saudara-saudara seibu itu lebih dari seorang, maka mereka bersekutu dalam yang sepertiga itu, sesudah dipenuhi wasiat yang dibuat olehnya atau sesudah dibayar hutangnya dengan tidak memberi mudharat (kepada ahli waris). (Allah menetapkan yang demikian itu sebagai) syari'at yang benar-benar dari Allah, dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
7|141|Dan (ingatlah hai Bani Israil), ketika Kami menyelamatkan kamu dari (Fir'aun) dan kaumnya, yang mengazab kamu dengan azab yang sangat jahat, yaitu  <START:person> mereka <END>  membunuh anak-anak lelakimu dan membiarkan hidup wanita-wanitamu. Dan pada yang demikian itu cobaan yang besar dari Tuhanmu".
33|66|Pada hari ketika muka  <START:person> mereka <END>  dibolak-balikan dalam neraka,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Alangkah baiknya, andaikata kami taat kepada Allah dan taat (pula) kepada Rasul".
51|52|Demikianlah tidak seorang rasulpun yang datang kepada orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END> , melainkan  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Dia adalah seorang tukang sihir atau seorang gila".
19|81|Dan mereka telah mengambil sembahan-sembahan selain Allah, agar sembahan-sembahan  <START:person> itu <END>  menjadi pelindung bagi mereka,
21|93|Dan  <START:person> mereka <END>  telah memotong-motong urusan (agama)  <START:person> mereka <END>  di antara  <START:person> mereka <END> . Kepada Kamilah masing-masing golongan itu akan kembali.
26|108|maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepadaku.
23|70|Atau (apakah patut) mereka berkata: "Padanya ( <START:person> Muhammad <END> ) ada penyakit gila". Sebenarnya dia telah membawa kebenaran kepada mereka, dan kebanyakan mereka benci kepada kebenaran itu.
11|17|Apakah (orang-orang kafir itu sama dengan) orang-orang yang ada mempunyai bukti yang nyata (Al Quran) dari Tuhannya, dan diikuti pula oleh seorang saksi ( <START:person> Muhammad <END> ) dari Allah dan sebelum Al Quran itu telah ada Kitab Musa yang menjadi pedoman dan rahmat? Mereka itu beriman kepada Al Quran. Dan barangsiapa di antara mereka (orang-orang Quraisy) dan sekutu-sekutunya yang kafir kepada Al Quran, maka nerakalah tempat yang diancamkan baginya, karena itu janganlah kamu ragu-ragu terhadap Al Quran itu. Sesungguhnya (Al Quran) itu benar-benar dari Tuhanmu, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
9|90|Dan datang (kepada Nabi) orang-orang yang mengemukakan 'uzur, yaitu orang-orang Arab Baswi agar diberi izin bagi  <START:person> mereka <END>  (untuk tidak berjihad), sedang orang-orang yang mendustakan Allah dan Rasul-Nya, duduk berdiam diri saja. Kelak orang-orang yang kafir di antara  <START:person> mereka <END>  itu akan ditimpa azab yang pedih.
2|116|Mereka (orang-orang kafir) berkata: " <START:person> Allah <END>  mempunyai anak". Maha Suci  <START:person> Allah <END> , bahkan apa yang ada di langit dan di bumi adalah kepunyaan  <START:person> Allah <END> ; semua tunduk kepada-Nya.
2|184|(yaitu) dalam beberapa hari yang tertentu. Maka barangsiapa diantara kamu ada yang sakit atau dalam perjalanan (lalu ia berbuka), maka (wajiblah baginya berpuasa) sebanyak hari yang ditinggalkan itu pada hari-hari yang lain. Dan wajib bagi orang-orang yang berat menjalankannya (jika  <START:person> mereka <END>  tidak berpuasa) membayar fidyah, (yaitu): memberi makan seorang miskin. Barangsiapa yang dengan kerelaan hati mengerjakan kebajikan, maka itulah yang lebih baik baginya. Dan berpuasa lebih baik bagimu jika kamu mengetahui.
4|168|Sesungguhnya orang-orang yang kafir dan melakukan kezaliman,  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan mengampuni (dosa) mereka dan tidak (pula) akan menunjukkan jalan kepada mereka,
67|27|Ketika mereka melihat azab (pada hari kiamat) sudah dekat, muka orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  menjadi muram. Dan dikatakan (kepada mereka) inilah (azab) yang dahulunya kamu selalu meminta-mintanya.
2|63|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari  <START:person> kamu <END>  dan Kami angkatkan gunung (Thursina) di atasmu (seraya Kami berfirman): "Peganglah teguh-teguh apa yang Kami berikan kepadamu dan ingatlah selalu apa yang ada didalamnya, agar  <START:person> kamu <END>  bertakwa".
4|139|(yaitu) orang-orang yang mengambil orang-orang kafir menjadi teman-teman penolong dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Apakah  <START:person> mereka <END>  mencari kekuatan di sisi orang kafir itu? Maka sesungguhnya semua kekuatan kepunyaan Allah.
48|29|Muhammad itu adalah utusan Allah dan orang-orang yang bersama dengan dia adalah keras terhadap orang-orang kafir, tetapi berkasih sayang sesama  <START:person> mereka <END> . Kamu lihat  <START:person> mereka <END>  ruku' dan sujud mencari karunia Allah dan keridhaan-Nya, tanda-tanda  <START:person> mereka <END>  tampak pada muka  <START:person> mereka <END>  dari bekas sujud. Demikianlah sifat-sifat  <START:person> mereka <END>  dalam Taurat dan sifat-sifat  <START:person> mereka <END>  dalam Injil, yaitu seperti tanaman yang mengeluarkan tunasnya maka tunas itu menjadikan tanaman itu kuat lalu menjadi besarlah dia dan tegak lurus di atas pokoknya; tanaman itu menyenangkan hati penanam-penanamnya karena Allah hendak menjengkelkan hati orang-orang kafir (dengan kekuatan orang-orang mukmin). Allah menjanjikan kepada orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh di antara  <START:person> mereka <END>  ampunan dan pahala yang besar.
27|90|Dan barang siapa yang membawa kejahatan, maka disungkurkanlah muka mereka ke dalam neraka. Tiadalah  <START:person> kamu <END>  dibalasi, melainkan (setimpal) dengan apa yang dahulu  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
33|61|dalam keadaan terlaknat. Di mana saja  <START:person> mereka <END>  dijumpai,  <START:person> mereka <END>  ditangkap dan dibunuh dengan sehebat-hebatnya.
31|27|Dan seandainya pohon-pohon di bumi menjadi pena dan laut (menjadi tinta), ditambahkan kepadanya tujuh laut (lagi) sesudah (kering)nya, niscaya tidak akan habis-habisnya (d <START:person> itu <END> liskan) kalimat Allah. Sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
2|126|Dan (ingatlah), ketika Ibrahim berdoa: "Ya Tuhanku, jadikanlah negeri ini, negeri yang aman sentosa, dan berikanlah rezeki dari buah-buahan kepada penduduknya yang beriman diantara  <START:person> mereka <END>  kepada Allah dan hari kemudian. Allah berfirman: "Dan kepada orang yang kafirpun Aku beri kesenangan sementara, kemudian Aku paksa ia menjalani siksa neraka dan itulah seburuk-buruk tempat kembali".
3|158|Dan sungguh jika  <START:person> kamu <END>  meninggal atau gugur, tentulah kepada Allah saja  <START:person> kamu <END>  dikumpulkan.
57|25|Sesungguhnya Kami telah mengutus rasul-rasul Kami dengan membawa bukti-bukti yang nyata dan telah Kami turunkan bersama mereka Al Kitab dan neraca (keadilan) supaya manusia dapat melaksanakan keadilan. Dan Kami ciptakan besi yang padanya terdapat kekuatan yang hebat dan berbagai manfaat bagi manusia, (supaya mereka mempergunakan besi  <START:person> itu <END> ) dan supaya Allah mengetahui siapa yang menolong (agama)Nya dan rasul-rasul-Nya padahal Allah tidak dilihatnya. Sesungguhnya Allah Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
6|12|Katakanlah: "Kepunyaan siapakah apa yang ada di langit dan di bumi". Katakanlah: "Kepunyaan Allah". Dia telah menetapkan atas Diri-Nya kasih sayang. Dia sungguh akan menghimpun kamu pada hari kiamat yang tidak ada keraguan padanya. Orang-orang yang meragukan dirinya  <START:person> mereka <END>  itu tidak beriman.
46|31|Hai kaum kami, terimalah (seruan) orang yang menyeru kepada  <START:person> Allah <END>  dan berimanlah kepada-Nya, niscaya  <START:person> Allah <END>  akan mengampuni dosa-dosa kamu dan melepaskan kamu dari azab yang pedih.
22|43|dan kaum  <START:person> Ibrahim <END>  dan kaum Luth,
69|18|Pada hari itu kamu dihadapkan (kepada Tuhanmu), tiada sesuatupun dari keadaanmu yang tersembunyi (bagi  <START:person> Allah <END> ).
54|42|Mereka mendustakan mukjizat Kami semuanya, lalu Kami azab  <START:person> mereka <END>  sebagai azab dari Yang Maha Perkasa lagi Maha Kuasa
49|9|Dan kalau ada dua golongan dari  <START:person> mereka <END>  yang beriman itu berperang hendaklah kamu damaikan antara keduanya! Tapi kalau yang satu melanggar perjanjian terhadap yang lain, hendaklah yang melanggar perjanjian itu kamu perangi sampai surut kembali pada perintah Allah. Kalau dia telah surut, damaikanlah antara keduanya menurut keadilan, dan hendaklah kamu berlaku adil; sesungguhnya Allah mencintai orang-orang yang berlaku adil.
16|28|(yaitu) orang-orang yang dimatikan oleh para malaikat dalam keadaan berbuat zalim kepada diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, lalu  <START:person> mereka <END>  menyerah diri (sambil berkata); "Kami sekali-kali tidak ada mengerjakan sesuatu kejahatanpun". (Malaikat menjawab): "Ada, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang telah kamu kerjakan".
16|67|Dan dari buah korma dan anggur, kamu buat minimuman yang memabukkan dan rezeki yang baik. Sesunggguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kebesaran  <START:person> Allah <END> ) bagi orang yang memikirkan.
2|180|Diwajibkan atas  <START:person> kamu <END> , apabila seorang di antara  <START:person> kamu <END>  kedatangan (tanda-tanda) maut, jika ia meninggalkan harta yang banyak, berwasiat untuk ibu-bapak dan karib kerabatnya secara ma'ruf, (ini adalah) kewajiban atas orang-orang yang bertakwa.
12|31|Maka tatkala wanita  <START:person> itu <END>  (Zulaikha) mendengar cercaan mereka, diundangnyalah wanita-wanita  <START:person> itu <END>  dan disediakannya bagi mereka tempat duduk, dan diberikannya kepada masing-masing mereka sebuah pisau (untuk memotong jamuan), kemudian dia berkata (kepada Yusuf): "Keluarlah (nampakkanlah dirimu) kepada mereka". Maka tatkala wanita-wanita  <START:person> itu <END>  melihatnya, mereka kagum kepada (keelokan rupa)nya, dan mereka melukai (jari) tangannya dan berkata: "Maha sempurna Allah, ini bukanlah manusia. Sesungguhnya ini tidak lain hanyalah malaikat yang mulia".
2|145|Dan sesungguhnya jika kamu mendatangkan kepada orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil), semua ayat (keterangan), mereka tidak akan mengikuti kiblatmu, dan kamupun tidak akan mengikuti kiblat mereka, dan sebahagian merekapun tidak akan mengikuti kiblat sebahagian yang lain. Dan sesungguhnya jika kamu mengikuti keinginan mereka setelah datang ilmu kepadamu, sesungguhnya kamu -- kalau beg <START:person> itu <END>  -- termasuk golongan orang-orang yang zalim.
2|202|Mereka itulah orang-orang yang mendapat bahagian daripada yang  <START:person> mereka <END>  usahakan; dan Allah sangat cepat perhitungan-Nya.
21|67|Ah (celakalah) kamu dan apa yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END> . Maka apakah kamu tidak memahami?
63|6|Sama saja bagi mereka, kamu mintakan ampunan atau tidak kamu mintakan ampunan bagi mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang fasik.
27|63|Atau siapakah yang memimpin kamu dalam kegelapan di dataran dan lautan dan siapa (pula)kah yang mendatangkan angin sebagai kabar gembira sebelum (kedatangan) rahmat-Nya? Apakah disamping  <START:person> Allah <END>  ada tuhan (yang lain)? Maha Tinggi  <START:person> Allah <END>  terhadap apa yang mereka persekutukan (dengan-Nya).
45|35|Yang demikian itu, karena sesungguhnya kamu menjadikan ayat-ayat Allah sebagai olok-olokan dan kamu telah ditipu oleh kehidupan dunia, maka pada hari ini  <START:person> mereka <END>  tidak dikeluarkan dari neraka dan tidak pula  <START:person> mereka <END>  diberi kesempatan untuk bertaubat.
32|23|Dan Sesungguhnya Kami telah berikan kepada Musa Al-Kitab (Taurat), maka janganlah  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) ragu menerima (Al-Quran itu) dan Kami jadikan Al-Kitab (Taurat) itu petunjuk bagi Bani Israil.
12|5|Ayahnya berkata: "Hai anakku, janganlah kamu ceritakan mimpimu itu kepada saudara-saudaramu, maka mereka membuat makar (untuk membinasakan)mu. Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi  <START:person> manusia <END> ".
11|97|kepada Fir'aun dan pemimpin-pemimpin kaumnya, tetapi  <START:person> mereka <END>  mengikut perintah Fir'aun, padahal perintah Fir'aun sekali-kali bukanlah (perintah) yang benar.
17|77|(Kami menetapkan yang demikian) sebagai suatu ketetapan terhadap rasul-rasul Kami yang Kami utus sebelum kamu dan tidak akan kamu dapati perubahan bagi ketetapan Kami  <START:person> itu <END> .
9|48|Sesungguhnya dari dahulupun mereka telah mencari-cari kekacauan dan mereka mengatur pelbagai macam tipu daya untuk (merusakkan)mu, hingga datanglah kebenaran (pertolongan  <START:person> Allah <END> ) dan menanglah agama  <START:person> Allah <END> , padahal mereka tidak menyukainya.
50|44|(Ya <START:person> itu <END> ) pada hari bumi terbelah-belah menampakkan mereka (lalu mereka ke luar) dengan cepat. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah pengumpulan yang mudah bagi Kami.
7|144|Allah berfirman: "Hai  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya Aku memilih (melebihkan) kamu dan manusia yang lain (di masamu) untuk membawa risalah-Ku dan untuk berbicara langsung dengan-Ku, sebab itu berpegang teguhlah kepada apa yang Aku berikan kepadamu dan hendaklah kamu termasuk orang-orang yang bersyukur".
21|30|Dan apakah orang-orang yang kafir tidak mengetahui bahwasanya langit dan bumi itu keduanya dahulu adalah suatu yang padu, kemudian Kami pisahkan antara keduanya. Dan dari air Kami jadikan segala sesuatu yang hidup. Maka mengapakah  <START:person> mereka <END>  tiada juga beriman?
42|13|Dia telah mensyari'atkan bagi kamu tentang agama apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada Nuh dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada Ibrahim, Musa dan Isa yaitu: Tegakkanlah agama dan janganlah kamu berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik agama yang kamu seru mereka kepadanya.  <START:person> Allah <END>  menarik kepada agama itu orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada (agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).
27|37|Kembalilah kepada  <START:person> mereka <END>  sungguh kami akan mendatangi  <START:person> mereka <END>  dengan balatentara yang  <START:person> mereka <END>  tidak kuasa melawannya, dan pasti kami akan mengusir  <START:person> mereka <END>  dari negeri itu (Saba) dengan terhina dan  <START:person> mereka <END>  menjadi (tawanan-tawanan) yang hina dina".
55|36|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
16|119|Kemudian, sesungguhnya Tuhanmu (mengampuni) bagi orang-orang yang mengerjakan kesalahan karena kebodohannya, kemudian  <START:person> mereka <END>  bertaubat sesudah itu dan memperbaiki (dirinya), sesungguhnya Tuhanmu sesudah itu benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
53|6|yang mempunyai akal yang cerdas; dan (Jibril  <START:person> itu <END> ) menampakkan diri dengan rupa yang asli.
3|55|(Ingatlah), ketika Allah berfirman: "Hai  <START:person> Isa <END> , sesungguhnya Aku akan menyampaikan kamu kepada akhir ajalmu dan mengangkat kamu kepada-Ku serta membersihkan kamu dari orang-orang yang kafir, dan menjadikan orang-orang yang mengikuti kamu di atas orang-orang yang kafir hingga hari kiamat. Kemudian hanya kepada Akulah kembalimu, lalu Aku memutuskan diantaramu tentang hal-hal yang selalu kamu berselisih padanya".
65|3|Dan memberinya rezeki dari arah yang tiada disangka-sangkanya. Dan barangsiapa yang bertawakkal kepada  <START:person> Allah <END>  niscaya  <START:person> Allah <END>  akan mencukupkan (keperluan)nya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  melaksanakan urusan yang (dikehendaki)Nya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah mengadakan ketentuan bagi tiap-tiap sesuatu.
20|61|Berkata Musa kepada  <START:person> mereka <END> : "Celakalah kamu, janganlah kamu mengada-adakan kedustaan terhadap Allah, maka Dia membinasakan kamu dengan siksa". Dan sesungguhnya telah merugi orang yang mengada-adakan kedustaan.
34|4|supaya Allah memberi balasan kepada orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh. Mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang baginya ampunan dan rezeki yang mulia.
17|48|Lihatlah bagaimana mereka membuat perumpamaan-perumpamaan terhadapmu; karena  <START:person> itu <END>  mereka menjadi sesat dan tidak dapat lagi menemukan jalan (yang benar).
36|13|Dan buatlah bagi  <START:person> mereka <END>  suatu perumpamaan, yaitu penduduk suatu negeri ketika utusan-utusan datang kepada  <START:person> mereka <END> .
9|96|Mereka akan bersumpah kepadamu, agar kamu ridha kepada mereka. Tetapi jika sekiranya kamu ridha kepada mereka, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak ridha kepada orang-orang yang fasik itu.
2|242|Demikianlah Allah menerangkan kepadamu ayat-ayat-Nya (hukum-hukum-Nya) supaya  <START:person> kamu <END>  memahaminya.
10|74|Kemudian sesudah Nuh, Kami utus beberapa rasul kepada kaum mereka (masing-masing), maka rasul-rasul  <START:person> itu <END>  datang kepada mereka dengan membawa keterangan-keterangan yang nyata, tetapi mereka tidak hendak beriman karena mereka dahulu telah (biasa) mendustakannya. Demikianlah Kami mengunci mati hati orang-orang yang melampaui batas.
24|8|Istrinya itu dihindarkan dari hukuman oleh sumpahnya empat kali atas nama  <START:person> Allah <END>  sesungguhnya suaminya itu benar-benar termasuk orang-orang yang dusta.
11|5|Ingatlah, sesungguhnya (orang munafik itu) memalingkan dada mereka untuk menyembunyikan diri daripadanya (Muhammad). Ingatlah, di waktu mereka menyelimuti dirinya dengan kain,  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang mereka sembunyikan dan apa yang mereka lahirkan, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala isi hati.
34|11|(yaitu) buatlah baju besi yang besar-besar dan ukurlah anyamannya; dan kerjakanlah amalan yang saleh. Sesungguhnya Aku melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
2|89|Dan setelah datang kepada mereka Al Quran dari Allah yang membenarkan apa yang ada pada  <START:person> mereka, <END>  padahal sebelumnya mereka biasa memohon (kedatangan Nabi) untuk mendapat kemenangan atas orang-orang kafir, maka setelah datang kepada mereka apa yang telah mereka ketahui, mereka lalu ingkar kepadanya. Maka laknat Allah-lah atas orang-orang yang ingkar itu.
39|33|Dan orang yang membawa kebenaran ( <START:person> Muhammad <END> ) dan membenarkannya, mereka itulah orang-orang yang bertakwa.
16|102|Katakanlah: "Ruhul Qudus (Jibril) menurunkan Al Quran  <START:person> itu <END>  dari Tuhanmu dengan benar, untuk meneguhkan (hati) orang-orang yang telah beriman, dan menjadi petunjuk serta kabar gembira bagi orang-orang yang berserah diri (kepada Allah)".
7|88|Pemuka-pemuka dan kaum Syu'aib yang menyombongkan dan berkata: "Sesungguhnya kami akan mengusir  <START:person> kamu <END>  hai Syu'aib dan orang-orang yang beriman bersamamu dari kota kami, atau  <START:person> kamu <END>  kembali kepada agama kami". Berkata Syu'aib: "Dan apakah ( <START:person> kamu <END>  akan mengusir kami), kendatipun kami tidak menyukainya?"
26|218|Yang melihat  <START:person> kamu <END>  ketika  <START:person> kamu <END>  berdiri (untuk sembahyang),
2|72|Dan (ingatlah), ketika kamu membunuh seorang manusia lalu kamu saling tuduh menuduh tentang  <START:person> itu <END> . Dan Allah hendak menyingkapkan apa yang selama ini kamu sembunyikan.
25|60|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Sujudlah  <START:person> kamu <END>  sekalian kepada yang Maha Penyayang", mereka menjawab: "Siapakah yang Maha Penyayang itu? Apakah kami akan sujud kepada Tuhan Yang  <START:person> kamu <END>  perintahkan kami(bersujud kepada-Nya)?", dan (perintah sujud itu) menambah mereka jauh (dari iman).
11|22|Pasti  <START:person> mereka <END>  itu di akhirat menjadi orang-orang yang paling merugi.
52|42|Ataukah mereka hendak melakukan tipu daya? Maka orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  merekalah yang kena tipu daya.
40|45|Maka Allah memeliharanya dari kejahatan tipu daya mereka, dan  <START:person> Fir'aun <END>  beserta kaumnya dikepung oleh azab yang amat buruk.
14|10|Berkata rasul-rasul mereka: "Apakah ada keragu-raguan terhadap Allah, Pencipta langit dan bumi? Dia menyeru  <START:person> kamu <END>  untuk memberi ampunan kepadamu dari dosa-dosamu dan menangguhkan (siksaan)mu sampai masa yang ditentukan?" Mereka berkata: "Kamu tidak lain hanyalah manusia seperti kami juga. Kamu menghendaki untuk menghalang-halangi (membelokkan) kami dari apa yang selalu disembah nenek moyang kami, karena itu datangkanlah kepada kami, bukti yang nyata".
20|24|Pergilah kepada  <START:person> Fir'aun <END> ; sesungguhnya ia telah melampaui batas".
13|25|Orang-orang yang merusak janji Allah setelah diikrarkan dengan teguh dan memutuskan apa-apa yang Allah perintahkan supaya dihubungkan dan mengadakan kerusakan di bumi, orang-orang  <START:person> itu <END> lah yang memperoleh kutukan dan bagi mereka tempat kediaman yang buruk (Jahannam).
16|123|Kemudian Kami wahyukan kepadamu (Muhammad): "Ikutilah agama  <START:person> Ibrahim <END>  seorang yang hanif" dan bukanlah dia termasuk orang-orang yang mempersekutukan Tuhan.
47|30|Dan kalau Kami kehendaki, niscaya Kami tunjukkan  <START:person> mereka <END>  kepadamu sehingga kamu benar-benar dapat mengenal  <START:person> mereka <END>  dengan tanda-tandanya. Dan kamu benar-benar akan mengenal  <START:person> mereka <END>  dari kiasan-kiasan perkataan  <START:person> mereka <END>  dan Allah mengetahui perbuatan-perbuatan kamu.
9|53|Katakanlah: "Nafkahkanlah hartamu, baik dengan sukarela ataupun dengan terpaksa, namun nafkah itu sekali-kali tidak akan diterima dari  <START:person> kamu <END> . Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang fasik.
32|24|Dan Kami jadikan di antara  <START:person> mereka <END>  itu pemimpin-pemimpin yang memberi petunjuk dengan perintah Kami ketika  <START:person> mereka <END>  sabar. Dan adalah  <START:person> mereka <END>  meyakini ayat-ayat Kami.
70|6|Sesungguhnya mereka memandang siksaaan  <START:person> itu <END>  jauh (mustahil).
93|10|Dan terhadap orang yang minta-minta, janganlah  <START:person> kamu <END>  menghardiknya.
14|6|Dan (ingatlah), ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Ingatlah nikmat Allah atasmu ketika Dia menyelamatkan kamu dari (Fir'aun dan) pengikut-pengikutnya, mereka menyiksa kamu dengan siksa yang pedih, mereka menyembelih anak-anak laki-lakimu, membiarkan hidup anak-anak perempuanmu; dan pada yang demikian  <START:person> itu <END>  ada cobaan yang besar dari Tuhanmu".
16|71|Dan Allah melebihkan sebahagian kamu dari sebagian yang lain dalam hal rezeki, tetapi orang-orang yang dilebihkan (rezekinya itu) tidak mau memberikan rezeki  <START:person> mereka <END>  kepada budak-budak yang  <START:person> mereka <END>  miliki, agar  <START:person> mereka <END>  sama (merasakan) rezeki itu. Maka mengapa  <START:person> mereka <END>  mengingkari nikmat Allah?.
7|46|Dan di antara  <START:person> keduanya <END>  (penghuni surga dan neraka) ada batas; dan di atas A'raaf itu ada orang-orang yang mengenal masing-masing dari dua golongan itu dengan tanda-tanda mereka. Dan mereka menyeru penduduk surga: "Salaamun 'alaikum". Mereka belum lagi memasukinya, sedang mereka ingin segera (memasukinya).
6|157|Atau agar  <START:person> kamu <END>  (tidak) mengatakan: "Sesungguhnya jikalau kitab ini diturunkan kepada kami, tentulah kami lebih mendapat petunjuk dari mereka". Sesungguhnya telah datang kepada  <START:person> kamu <END>  keterangan yang nyata dari Tuhanmu, petunjuk dan rahmat. Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang mendustakan ayat-ayat Allah dan berpaling daripadanya? Kelak Kami akan memberi balasan kepada orang-orang yang berpaling dari ayat-ayat Kami dengan siksa yang buruk, disebabkan mereka selalu berpaling.
23|93|Katakanlah: "Ya Tuhanku, jika Engkau sungguh-sungguh hendak memperlihatkan kepadaku azab yang diancamkan kepada  <START:person> mereka, <END>
3|172|(Yaitu) orang-orang yang mentaati perintah  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya sesudah mereka mendapat luka (dalam peperangan Uhud). Bagi orang-orang yang berbuat kebaikan diantara mereka dan yang bertakwa ada pahala yang besar.
8|23|Kalau sekiranya Allah mengetahui kebaikan ada pada  <START:person> mereka, <END>  tentulah Allah menjadikan mereka dapat mendengar. Dan jikalau Allah menjadikan mereka dapat mendengar, niscaya mereka pasti berpaling juga, sedang mereka memalingkan diri (dari apa yang mereka dengar itu).
27|70|Dan janganlah kamu berduka cita terhadap  <START:person> mereka, <END>  dan janganlah (dadamu) merasa sempit terhadap apa yang mereka tipudayakan".
9|92|dan tiada (pula) berdosa atas orang-orang yang apabila mereka datang kepadamu, supaya  <START:person> kamu <END>  memberi mereka kendaraan, lalu  <START:person> kamu <END>  berkata: "Aku tidak memperoleh kendaraan untuk membawamu". lalu mereka kembali, sedang mata mereka bercucuran air mata karena kesedihan, lantaran mereka tidak memperoleh apa yang akan mereka nafkahkan.
11|82|Maka tatkala datang azab Kami, Kami jadikan negeri kaum Luth  <START:person> itu <END>  yang di atas ke bawah (Kami balikkan), dan Kami hujani mereka dengan batu dari tanah yang terbakar dengan bertubi-tubi,
18|69|Musa berkata: "Insya Allah  <START:person> kamu <END>  akan mendapati aku sebagai orang yang sabar, dan aku tidak akan menentangmu dalam sesuatu urusanpun".
11|68|seolah-olah  <START:person> mereka <END>  belum pernah berdiam di tempat itu. Ingatlah, sesungguhnya kaum Tsamud mengingkari Tuhan  <START:person> mereka <END> . Ingatlah, kebinasaanlah bagi kaum Tsamud.
7|174|Dan demikianlah Kami menjelaskan ayat-ayat  <START:person> itu <END> , agar mereka kembali (kepada kebenaran).
27|83|Dan (ingatlah) hari (ketika) Kami kumpulkan dari tiap-tiap umat segolongan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, lalu  <START:person> mereka <END>  dibagi-bagi (dalam kelompok-kelompok).
43|24|(Rasul  <START:person> itu <END> ) berkata: "Apakah (kamu akan mengikutinya juga) sekalipun aku membawa untukmu (agama) yang lebih (nyata) memberi petunjuk daripada apa yang kamu dapati bapak-bapakmu menganutnya?" Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami mengingkari agama yang kamu diutus untuk menyampaikannya".
13|13|Dan guruh itu bertasbih dengan memuji Allah, (demikian pula)  <START:person> para <END>  malaikat karena takut kepada-Nya, dan Allah melepaskan halilintar, lalu menimpakannya kepada siapa yang Dia kehendaki, dan mereka berbantah-bantahan tentang Allah, dan Dialah Tuhan Yang Maha keras siksa-Nya.
12|35|Kemudian timbul pikiran pada mereka setelah melihat tanda-tanda (kebenaran  <START:person> Yusuf <END> ) bahwa mereka harus memenjarakannya sampai sesuatu waktu.
12|52|( <START:person> Yusuf <END>  berkata): "Yang demikian itu agar dia (Al Aziz) mengetahui bahwa sesungguhnya aku tidak berkhianat kepadanya di belakangnya, dan bahwasanya Allah tidak meridhai tipu daya orang-orang yang berkhianat.
19|7|Hai Zakaria, sesungguhnya Kami memberi kabar gembira kepadamu akan (beroleh) seorang anak yang namanya  <START:person> Yahya <END> , yang sebelumnya Kami belum pernah menciptakan orang yang serupa dengan dia.
42|47|Patuhilah seruan Tuhanmu sebelum datang dari  <START:person> Allah <END>  suatu hari yang tidak dapat ditolak kedatangannya. Kamu tidak memperoleh tempat berlindung pada hari itu dan tidak (pula) dapat mengingkari (dosa-dosamu).
4|44|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak melihat orang-orang yang telah diberi bahagian dari Al Kitab (Taurat)? Mereka membeli (memilih) kesesatan (dengan petunjuk) dan mereka bermaksud supaya  <START:person> kamu <END>  tersesat (menyimpang) dari jalan (yang benar).
2|161|Sesungguhnya orang-orang kafir dan mereka mati dalam keadaan kafir, mereka itu mendapat laknat  <START:person> Allah <END> , para Malaikat dan manusia seluruhnya.
43|26|Dan ingatlah ketika Ibrahim berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Sesungguhnya aku tidak bertanggung jawab terhadap apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah,
43|61|Dan sesungguhnya Isa  <START:person> itu <END>  benar-benar memberikan pengetahuan tentang hari kiamat. Karena  <START:person> itu <END>  janganlah kamu ragu-ragu tentang kiamat  <START:person> itu <END>  dan ikutilah Aku. Inilah jalan yang lurus.
4|154|Dan telah Kami angkat ke atas (kepala)  <START:person> mereka <END>  bukit Thursina untuk (menerima) perjanjian (yang telah Kami ambil dari)  <START:person> mereka <END> . Dan kami perintahkan kepada  <START:person> mereka <END> : "Masuklah pintu gerbang itu sambil bersujud", dan Kami perintahkan (pula) kepada  <START:person> mereka <END> : "Janganlah kamu melanggar peraturan mengenai hari Sabtu", dan Kami telah mengambil dari  <START:person> mereka <END>  perjanjian yang kokoh.
4|92|Dan tidak layak bagi seorang mukmin membunuh seorang mukmin (yang lain), kecuali karena tersalah (tidak sengaja), dan barangsiapa membunuh seorang mukmin karena tersalah (hendaklah) ia memerdekakan seorang hamba sahaya yang beriman serta membayar diat yang diserahkan kepada keluarganya (si terbunuh itu), kecuali jika  <START:person> mereka <END>  (keluarga terbunuh) bersedekah. Jika ia (si terbunuh) dari kaum (kafir) yang ada perjanjian (damai) antara  <START:person> mereka <END>  dengan kamu, maka (hendaklah si pembunuh) membayar diat yang diserahkan kepada keluarganya (si terbunuh) serta memerdekakan hamba sahaya yang beriman. Barangsiapa yang tidak memperolehnya, maka hendaklah ia (si pembunuh) berpuasa dua bulan berturut-turut untuk penerimaan taubat dari pada Allah. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
6|162|Katakanlah: sesungguhnya sembahyangku, ibadatku, hidupku dan matiku hanyalah untuk  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam.
4|142|Sesungguhnya orang-orang munafik itu menipu Allah, dan Allah akan membalas tipuan  <START:person> mereka <END> . Dan apabila  <START:person> mereka <END>  berdiri untuk shalat  <START:person> mereka <END>  berdiri dengan malas. Mereka bermaksud riya (dengan shalat) di hadapan manusia. Dan tidaklah  <START:person> mereka <END>  menyebut Allah kecuali sedikit sekali.
18|71|Maka berjalanlah keduanya, hingga tatkala keduanya menaiki perahu lalu Khidhr melobanginya. Musa berkata: "Mengapa kamu melobangi perahu  <START:person> itu <END>  akibatnya kamu menenggelamkan penumpangnya?" Sesungguhnya kamu telah berbuat sesuatu kesalahan yang besar.
35|8|Maka apakah orang yang dijadikan (syaitan) menganggap baik pekerjaannya yang buruk lalu dia meyakini pekerjaan  <START:person> itu <END>  baik, (sama dengan orang yang tidak ditipu oleh syaitan)? Maka sesungguhnya Allah menyesatkan siapa yang dikehendaki-Nya dan menunjuki siapa yang dikehendaki-Nya; maka janganlah dirimu binasa karena kesedihan terhadap mereka. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang mereka perbuat.
57|16|Belumkah datang waktunya bagi orang-orang yang beriman, untuk tunduk hati mereka mengingat Allah dan kepada kebenaran yang telah turun (kepada mereka), dan janganlah mereka seperti orang-orang yang sebelumnya telah d <START:person> itu <END> runkan Al Kitab kepadanya, kemudian berlalulah masa yang panjang atas mereka lalu hati mereka menjadi keras. Dan kebanyakan di antara mereka adalah orang-orang yang fasik.
12|51|Raja berkata (kepada wanita-wanita  <START:person> itu <END> ): "Bagaimana keadaanmu ketika kamu menggoda Yusuf untuk menundukkan dirinya (kepadamu)?" Mereka berkata: "Maha Sempurna Allah, kami tiada mengetahui sesuatu keburukan dari padanya". Berkata isteri Al Aziz: "Sekarang jelaslah kebenaran  <START:person> itu <END> , akulah yang menggodanya untuk menundukkan dirinya (kepadaku), dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang benar".
81|10|dan apabila catatan-catatan (amal perbuatan  <START:person> manusia <END> ) dibuka,
11|48|Difirmankan: "Hai  <START:person> Nuh <END> , turunlah dengan selamat sejahtera dan penuh keberkatan dari Kami atasmu dan atas umat-umat (yang mukmin) dari orang-orang yang bersamamu. Dan ada (pula) umat-umat yang Kami beri kesenangan pada mereka (dalam kehidupan dunia), kemudian mereka akan ditimpa azab yang pedih dari Kami".
2|283|Jika  <START:person> kamu <END>  dalam perjalanan (dan bermu'amalah tidak secara tunai) sedang  <START:person> kamu <END>  tidak memperoleh seorang penulis, maka hendaklah ada barang tanggungan yang dipegang (oleh yang berpiutang). Akan tetapi jika sebagian  <START:person> kamu <END>  mempercayai sebagian yang lain, maka hendaklah yang dipercayai itu menunaikan amanatnya (hutangnya) dan hendaklah ia bertakwa kepada Allah Tuhannya; dan janganlah  <START:person> kamu <END>  (para saksi) menyembunyikan persaksian. Dan barangsiapa yang menyembunyikannya, maka sesungguhnya ia adalah orang yang berdosa hatinya; dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
26|24|Musa menjawab: "Tuhan Pencipta langit dan bumi dan apa-apa yang di antara keduanya (Itulah Tuhanmu), jika  <START:person> kamu <END>  sekalian (orang-orang) mempercayai-Nya".
21|4|Berkatalah Muhammad (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Tuhanku mengetahui semua perkataan di langit dan di bumi dan Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
15|71| <START:person> Luth <END>  berkata: "Inilah puteri-puteriku (kawinlah dengan mereka), jika kamu hendak berbuat (secara yang halal)".
37|157|Maka bawalah kitabmu jika  <START:person> kamu <END>  memang orang-orang yang benar.
83|8|Tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah sijjin itu?
60|11|Dan jika seseorang dari isteri-isterimu lari kepada orang-orang kafir, lalu  <START:person> kamu <END>  mengalahkan mereka maka bayarkanlah kepada orang-orang yang lari isterinya itu mahar sebanyak yang telah mereka bayar. Dan bertakwalah kepada Allah Yang kepada-Nya  <START:person> kamu <END>  beriman.
28|73|Dan karena rahmat-Nya, Dia jadikan untukmu malam dan siang, supaya kamu beristirahat pada malam  <START:person> itu <END>  dan supaya kamu mencari sebahagian dari karunia-Nya (pada siang hari) dan agar kamu bersyukur kepada-Nya.
28|7|Dan kami ilhamkan kepada ibu Musa; "Susuilah dia, dan apabila kamu khawatir terhadapnya maka jatuhkanlah dia ke sungai (Nil). Dan janganlah kamu khawatir dan janganlah (pula) bersedih hati, karena sesungguhnya Kami akan mengembalikannya kepadamu, dan menjadikannya (salah seorang) dari  <START:person> para <END>  rasul.
60|9|Sesungguhnya Allah hanya melarang kamu menjadikan sebagai kawanmu orang-orang yang memerangimu karena agama dan mengusir kamu dari negerimu, dan membantu (orang lain) untuk mengusirmu. Dan barangsiapa menjadikan mereka sebagai kawan, maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang zalim.
29|50|Dan orang-orang kafir Mekah berkata: "Mengapa tidak d <START:person> itu <END> runkan kepadanya mukjizat-mukjizat dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya mukjizat-mukjizat  <START:person> itu <END>  terserah kepada Allah. Dan sesungguhnya aku hanya seorang pemberi peringatan yang nyata".
16|45|maka apakah orang-orang yang membuat makar yang jahat itu, merasa aman (dari bencana) ditenggelamkannya bumi oleh  <START:person> Allah <END>  bersama mereka, atau datangnya azab kepada mereka dari tempat yang tidak mereka sadari,
12|88|Maka ketika  <START:person> mereka <END>  masuk ke (tempat) Yusuf,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Hai Al Aziz, kami dan keluarga kami telah ditimpa kesengsaraan dan kami datang membawa barang-barang yang tak berharga, maka sempurnakanlah sukatan untuk kami, dan bersedekahlah kepada kami, sesungguhnya Allah memberi balasan kepada orang-orang yang bersedekah".
87|19|(yaitu) Kitab-kitab Ibrahim dan  <START:person> Musa <END>
9|4|kecuali orang-orang musyrikin yang kamu telah mengadakan perjanjian (dengan mereka) dan mereka tidak mengurangi sesuatu pun (dari isi perjanjian)mu dan tidak (pula) mereka membantu seseorang yang memusuhi kamu, maka terhadap mereka  <START:person> itu <END>  penuhilah janjinya sampai batas waktunya. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertakwa.
16|78|Dan Allah mengeluarkan  <START:person> kamu <END>  dari perut ibumu dalam keadaan tidak mengetahui sesuatupun, dan Dia memberi  <START:person> kamu <END>  pendengaran, penglihatan dan hati, agar  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
16|13|dan Dia (menundukkan pula) apa yang Dia ciptakan untuk kamu di bumi ini dengan berlain-lainan macamnya. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi kaum yang mengambil pelajaran.
33|60|Sesungguhnya jika tidak berhenti orang-orang munafik, orang-orang yang berpenyakit dalam hatinya dan orang-orang yang menyebarkan kabar bohong di Madinah (dari menyakitimu), niscaya Kami perintahkan kamu (untuk memerangi)  <START:person> mereka, <END>  kemudian mereka tidak menjadi tetanggamu (di Madinah) melainkan dalam waktu yang sebentar,
11|13|Bahkan mereka mengatakan: " <START:person> Muhammad <END>  telah membuat-buat Al Quran itu", Katakanlah: "(Kalau demikian), maka datangkanlah sepuluh surat-surat yang dibuat-buat yang menyamainya, dan panggillah orang-orang yang kamu sanggup (memanggilnya) selain Allah, jika kamu memang orang-orang yang benar".
37|177|Maka apabila siksaan itu turun dihalaman  <START:person> mereka <END> , maka amat buruklah pagi hari yang dialami oleh orang-orang yang diperingatkan itu.
29|20|Katakanlah: "Berjalanlah di (muka) bumi, maka perhatikanlah bagaimana Allah menciptakan ( <START:person> manusia <END> ) dari permulaannya, kemudian Allah menjadikannya sekali lagi. Sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
21|58|Maka Ibrahim membuat berhala-berhala itu hancur berpotong-potong, kecuali yang terbesar (induk) dari patung-patung yang lain; agar  <START:person> mereka <END>  kembali (untuk bertanya) kepadanya.
2|280|Dan jika (orang yang berhutang itu) dalam kesukaran, maka berilah tangguh sampai dia berkelapangan. Dan menyedekahkan (sebagian atau semua utang) itu, lebih baik bagimu, jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
37|108|Kami abadikan untuk  <START:person> Ibrahim <END>  itu (pujian yang baik) di kalangan orang-orang yang datang kemudian,
11|45|Dan  <START:person> Nuh <END>  berseru kepada Tuhannya sambil berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya anakku termasuk keluargaku, dan sesungguhnya janji Engkau itulah yang benar. Dan Engkau adalah Hakim yang seadil-adilnya".
28|9|Dan berkatalah isteri  <START:person> Fir'aun <END> : "(Ia) adalah penyejuk mata hati bagiku dan bagimu. Janganlah kamu membunuhnya, mudah-mudahan ia bermanfaat kepada kita atau kita ambil ia menjadi anak", sedang mereka tiada menyadari.
9|112|Mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang yang bertaubat, yang beribadat, yang memuji, yang melawat, yang ruku', yang sujud, yang menyuruh berbuat ma'ruf dan mencegah berbuat munkar dan yang memelihara hukum-hukum Allah. Dan gembirakanlah orang-orang mukmin  <START:person> itu <END> .
2|104|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu katakan (kepada  <START:person> Muhammad <END> ): "Raa'ina", tetapi katakanlah: "Unzhurna", dan "dengarlah". Dan bagi orang-orang yang kafir siksaan yang pedih.
6|42|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus (rasul-rasul) kepada umat-umat yang sebelum kamu, kemudian Kami siksa  <START:person> mereka <END>  dengan (menimpakan) kesengsaraan dan kemelaratan, supaya  <START:person> mereka <END>  memohon (kepada Allah) dengan tunduk merendahkan diri.
20|131|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  tujukan kedua matamu kepada apa yang telah Kami berikan kepada golongan-golongan dari mereka, sebagai bunga kehidupan dunia untuk Kami cobai mereka dengannya. Dan karunia Tuhan  <START:person> kamu <END>  adalah lebih baik dan lebih kekal.
68|26|Tatkala mereka melihat kebun  <START:person> itu <END> , mereka berkata: "Sesungguhnya kita benar-benar orang-orang yang sesat (jalan),
48|11|Orang-orang Badwi yang tertinggal (tidak turut ke Hudaibiyah) akan mengatakan: "Harta dan keluarga kami telah merintangi kami, maka mohonkanlah ampunan untuk kami";  <START:person> mereka <END>  mengucapkan dengan lidahnya apa yang tidak ada dalam hatinya. Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak Allah jika Dia menghendaki kemudharatan bagimu atau jika Dia menghendaki manfaat bagimu. Sebenarnya Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
15|76|Dan sesungguhnya kota  <START:person> itu <END>  benar-benar terletak di jalan yang masih tetap (dilalui manusia).
3|34|(sebagai) satu keturunan yang sebagiannya (turunan) dari yang lain. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
4|88|Maka mengapa kamu (terpecah) menjadi dua golongan dalam (menghadapi) orang-orang munafik, padahal Allah telah membalikkan  <START:person> mereka <END>  kepada kekafiran, disebabkan usaha  <START:person> mereka <END>  sendiri? Apakah kamu bermaksud memberi petunjuk kepada orang-orang yang telah disesatkan Allah? Barangsiapa yang disesatkan Allah, sekali-kali kamu tidak mendapatkan jalan (untuk memberi petunjuk) kepadanya.
90|5|Apakah manusia  <START:person> itu <END>  menyangka bahwa sekali-kali tiada seorangpun yang berkuasa atasnya?
64|6|Yang demikian itu adalah karena sesungguhnya telah datang kepada mereka Rasul-Rasul mereka membawa keterangan-keterangan lalu mereka berkata: "Apakah manusia yang akan memberi petunjuk kepada kami?" lalu mereka ingkar dan berpaling; dan  <START:person> Allah <END>  tidak memerlukan (mereka). Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
5|3|Diharamkan bagimu (memakan) bangkai, darah, daging babi, (daging hewan) yang disembelih atas nama selain Allah, yang tercekik, yang terpukul, yang jatuh, yang ditanduk, dan diterkam binatang buas, kecuali yang sempat kamu menyembelihnya, dan (diharamkan bagimu) yang disembelih untuk berhala. Dan (diharamkan juga) mengundi nasib dengan anak panah, (mengundi nasib dengan anak panah itu) adalah kefasikan. Pada hari ini orang-orang kafir telah putus asa untuk (mengalahkan) agamamu, sebab itu janganlah kamu takut kepada mereka dan takutlah kepada-Ku. Pada hari ini telah Kusempurnakan untuk kamu agamamu, dan telah Ku-cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Ku-ridhai Islam itu jadi agama bagimu. Maka barang siapa terpaksa karena kela <START:person> para <END> n tanpa sengaja berbuat dosa, sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
36|47|Dan apabila dikatakakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Nafkahkanlah sebahagian dari reski yang diberikan Allah kepadamu", maka orang-orang yang kafir itu berkata kepada orang-orang yang beriman: "Apakah kami akan memberi makan kepada orang-orang yang jika Allah menghendaki tentulah Dia akan memberinya makan, tiadalah kamu melainkan dalam kesesatan yang nyata".
28|9|Dan berkatalah isteri Fir'aun: "(Ia) adalah penyejuk mata hati bagiku dan bagimu. Janganlah kamu membunuhnya, mudah-mudahan ia bermanfaat kepada kita atau kita ambil ia menjadi anak", sedang  <START:person> mereka <END>  tiada menyadari.
14|4|Kami tidak mengutus seorang rasulpun, melainkan dengan bahasa kaumnya, supaya ia dapat memberi penjelasan dengan terang kepada  <START:person> mereka <END> . Maka Allah menyesatkan siapa yang Dia kehendaki, dan memberi petunjuk kepada siapa yang Dia kehendaki. Dan Dialah Tuhan Yang Maha Kuasa lagi Maha Bijaksana.
6|61|Dan Dialah yang mempunyai kekuasaan tertinggi di atas semua hamba-Nya, dan diutus-Nya kepadamu malaikat-malaikat penjaga, sehingga apabila datang kematian kepada salah seorang di antara  <START:person> kamu <END> , ia diwafatkan oleh malaikat-malaikat Kami, dan malaikat-malaikat Kami itu tidak melalaikan kewajibannya.
4|4|Berikanlah maskawin (mahar) kepada wanita (yang kamu nikahi) sebagai pemberian dengan penuh kerelaan. Kemudian jika  <START:person> mereka <END>  menyerahkan kepada kamu sebagian dari maskawin itu dengan senang hati, maka makanlah (ambillah) pemberian itu (sebagai makanan) yang sedap lagi baik akibatnya.
7|132|Mereka berkata: "Bagaimanapun kamu mendatangkan keterangan kepada kami untuk menyihir kami dengan keterangan  <START:person> itu <END> , maka kami sekali-kali tidak akan beriman kepadamu".
7|13|Allah berfirman: "Turunlah  <START:person> kamu <END>  dari surga itu; karena  <START:person> kamu <END>  sepatutnya menyombongkan diri di dalamnya, maka keluarlah, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang hina".
37|103|Tatkala keduanya telah berserah diri dan  <START:person> Ibrahim <END>  membaringkan anaknya atas pelipis(nya), (nyatalah kesabaran keduanya).
10|93|Dan sesungguhnya Kami telah menempatkan Bani Israil di ternpat kediaman yang bagus dan Kami beri mereka rezeki dari yang baik-baik. Maka mereka tidak berselisih, kecuali setelah datang kepada mereka pengetahuan (yang tersebut dalam Taurat). Sesungguhnya Tuhan kamu akan memutuskan antara mereka di hari kiamat tentang apa yang mereka perselisihkan  <START:person> itu <END> .
15|13| <START:person> mereka <END>  tidak beriman kepadanya (Al Quran) dan sesungguhnya telah berlalu sunnatullah terhadap orang-orang dahulu.
54|7|sambil menundukkan pandangan-pandangan  <START:person> mereka <END>  keluar dari kuburan seakan-akan  <START:person> mereka <END>  belalang yang beterbangan
22|72|Dan apabila dibacakan di hadapan  <START:person> mereka <END>  ayat-ayat Kami yang terang, niscaya kamu melihat tanda-tanda keingkaran pada muka orang-orang yang kafir itu. Hampir-hampir  <START:person> mereka <END>  menyerang orang-orang yang membacakan ayat-ayat Kami di hadapan  <START:person> mereka <END> . Katakanlah: "Apakah akan aku kabarkan kepadamu yang lebih buruk daripada itu, yaitu neraka?" Allah telah mengancamkannya kepada orang-orang yang kafir. Dan neraka itu adalah seburuk-buruknya tempat kembali.
20|54|Makanlah dan gembalakanlah binatang-binatangmu. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END> , terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah bagi orang-orang yang berakal.
9|85|Dan janganlah harta benda dan anak-anak mereka menarik hatimu. Sesungguhnya Allah menghendaki akan mengazab mereka di dunia dengan harta dan anak-anak  <START:person> itu <END>  dan agar melayang nyawa mereka, dalam keadaan kafir.
45|14|Katakanlah kepada orang-orang yang beriman hendaklah  <START:person> mereka <END>  memaafkan orang-orang yang tiada takut hari-hari Allah karena Dia akan membalas sesuatu kaum terhadap apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
25|15|Katakanlah: "Apa (azab) yang demikian itukah yang baik, atau surga yang kekal yang telah dijanjikan kepada orang-orang yang bertakwa?" Dia menjadi balasan dan tempat kembali bagi  <START:person> mereka <END> ?".
28|48|Maka tatkala datang kepada  <START:person> mereka <END>  kebenaran dari sisi Kami,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Mengapakah tidak diberikan kepadanya (Muhammad) seperti yang telah diberikan kepada Musa dahulu?". Dan bukankah  <START:person> mereka <END>  itu telah ingkar (juga) kepada apa yang telah diberikan kepada Musa dahulu?;  <START:person> mereka <END>  dahulu telah berkata: "Musa dan Harun adalah dua ahli sihir yang bantu membantu". Dan  <START:person> mereka <END>  (juga) berkata: "Sesungguhnya kami tidak mempercayai masing-masing  <START:person> mereka <END>  itu".
28|12|dan Kami cegah  <START:person> Musa <END>  dari menyusu kepada perempuan-perempuan yang mau menyusui(nya) sebelum itu; maka berkatalah saudara  <START:person> Musa <END> : "Maukah kamu aku tunjukkan kepadamu ahlul bait yang akan memeliharanya untukmu dan mereka dapat berlaku baik kepadanya?".
2|19|atau seperti (orang-orang yang ditimpa) hujan lebat dari langit disertai gelap gulita, guruh dan kilat;  <START:person> mereka <END>  menyumbat telinganya dengan anak jarinya, karena (mendengar suara) petir, sebab takut akan mati. Dan Allah meliputi orang-orang yang kafir.
10|72|Jika kamu berpaling (dari peringatanku), aku tidak meminta upah sedikitpun dari padamu. Upahku tidak lain hanyalah dari  <START:person> Allah <END>  belaka, dan aku disuruh supaya aku termasuk golongan orang-orang yang berserah diri (kepada-Nya)".
2|110|Dan dirikanlah shalat dan tunaikanlah zakat. Dan kebaikan apa saja yang kamu usahakan bagi dirimu, tentu kamu akan mendapat pahala nya pada sisi  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya Alah Maha Melihat apa-apa yang kamu kerjakan.
23|33|Dan berkatalah pemuka-pemuka yang kafir di antara kaumnya dan yang mendustakan akan menemui hari akhirat (kelak) dan yang telah Kami mewahkan mereka dalam kehidupan di dunia: "(Orang) ini tidak lain hanyalah  <START:person> manusia <END>  seperti kamu, dia makan dari apa yang kamu makan, dan meminum dari apa yang kamu minum.
36|45|Dan apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Takutlah kamu akan siksa yang dihadapanmu dan siksa yang akan datang supaya kamu mendapat rahmat", (niscaya  <START:person> mereka <END>  berpaling).
5|89|Allah tidak menghukum kamu disebabkan sumpah-sumpahmu yang tidak dimaksud (untuk bersumpah), tetapi Dia menghukum kamu disebabkan sumpah-sumpah yang kamu sengaja, maka kaffarat (melanggar) sumpah itu, ialah memberi makan sepuluh orang miskin, yaitu dari makanan yang biasa kamu berikan kepada keluargamu, atau memberi pakaian kepada  <START:person> mereka <END>  atau memerdekakan seorang budak. Barang siapa tidak sanggup melakukan yang demikian, maka kaffaratnya puasa selama tiga hari. Yang demikian itu adalah kaffarat sumpah-sumpahmu bila kamu bersumpah (dan kamu langgar). Dan jagalah sumpahmu. Demikianlah Allah menerangkan kepadamu hukum-hukum-Nya agar kamu bersyukur (kepada-Nya).
4|27|Dan Allah hendak menerima taubatmu, sedang orang-orang yang mengikuti hawa nafsunya bermaksud supaya  <START:person> kamu <END>  berpaling sejauh-jauhnya (dari kebenaran).
29|4|Ataukah orang-orang yang mengerjakan kejahatan  <START:person> itu <END>  mengira bahwa mereka akan luput (dari azab) Kami? Amatlah buruk apa yang mereka tetapkan  <START:person> itu <END> .
5|115|Allah berfirman: "Sesungguhnya Aku akan menurunkan hidangan  <START:person> itu <END>  kepadamu, barangsiapa yang kafir di antaramu sesudah (turun hidangan  <START:person> itu <END> ), maka sesungguhnya Aku akan menyiksanya dengan siksaan yang tidak pernah Aku timpakan kepada seorangpun di antara umat manusia".
72|18|Dan sesungguhnya mesjid-mesjid  <START:person> itu <END>  adalah kepunyaan Allah. Maka janganlah kamu menyembah seseorangpun di dalamnya di samping (menyembah) Allah.
40|24|kepada Fir'aun, Haman dan Qarun; maka  <START:person> mereka <END>  berkata: "(Ia) adalah seorang ahli sihir yang pendusta".
13|26|Allah meluaskan rezeki dan menyempitkannya bagi siapa yang Dia kehendaki. Mereka bergembira dengan kehidupan di dunia, padahal kehidupan dunia  <START:person> itu <END>  (dibanding dengan) kehidupan akhirat, hanyalah kesenangan (yang sedikit).
27|60|Atau siapakah yang telah menciptakan langit dan bumi dan yang menurunkan air untukmu dari langit, lalu Kami tumbuhkan dengan air  <START:person> itu <END>  kebun-kebun yang berpemandangan indah, yang kamu sekali-kali tidak mampu menumbuhkan pohon-pohonnya? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)? Bahkan (sebenarnya) mereka adalah orang-orang yang menyimpang (dari kebenaran).
10|23|Maka tatkala Allah menyelamatkan mereka, tiba-tiba mereka membuat kezaliman di muka bumi tanpa (alasan) yang benar. Hai manusia, sesungguhnya (bencana) kezalimanmu akan menimpa dirimu sendiri; (hasil kezalimanmu) itu hanyalah kenikmatan hidup duniawi, kemudian kepada Kami-lah kembalimu, lalu Kami kabarkan kepadamu apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
7|106|Fir'aun menjawab: "Jika benar  <START:person> kamu <END>  membawa sesuatu bukti, maka datangkanlah bukti itu jika (betul)  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang benar".
3|128|Tak ada sedikitpun campur tanganmu dalam urusan mereka  <START:person> itu <END>  atau Allah menerima taubat mereka, atau mengazab mereka karena sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  orang-orang yang zalim.
24|34|Dan sesungguhnya Kami telah menurunkan kepada  <START:person> kamu <END>  ayat-ayat yang memberi penerangan, dan contoh-contoh dari orang-orang yang terdahulu sebelum  <START:person> kamu <END>  dan pelajaran bagi orang-orang yang bertakwa.
38|10|Atau apakah bagi mereka kerajaan langit dan bumi dan yang ada di antara  <START:person> keduanya <END> ? (Jika ada), maka hendaklah mereka menaiki tangga-tangga (ke langit).
22|33|Bagi kamu pada binatang-binatang hadyu  <START:person> itu <END>  ada beberapa manfaat, sampai kepada waktu yang ditentukan, kemudian tempat wajib (serta akhir masa) menyembelihnya ialah setelah sampai ke Ba <START:person> itu <END> l Atiq (Ba <START:person> itu <END> llah).
12|20|Dan mereka menjual  <START:person> Yusuf <END>  dengan harga yang murah, yaitu beberapa dirham saja, dan mereka merasa tidak tertarik hatinya kepada  <START:person> Yusuf <END> .
93|11|Dan terhadap nikmat Tuhanmu, maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  siarkan.
2|240|Dan orang-orang yang akan meninggal dunia di antara kamu dan meninggalkan isteri, hendaklah berwasiat untuk isteri-isterinya, (yaitu) diberi nafkah hingga setahun lamanya dan tidak disuruh pindah (dari rumahnya). Akan tetapi jika  <START:person> mereka <END>  pindah (sendiri), maka tidak ada dosa bagimu (wali atau waris dari yang meninggal) membiarkan  <START:person> mereka <END>  berbuat yang ma'ruf terhadap diri  <START:person> mereka <END> . Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
7|164|Dan (ingatlah) ketika suatu umat di antara  <START:person> mereka <END>  berkata: "Mengapa kamu menasehati kaum yang Allah akan membinasakan  <START:person> mereka <END>  atau mengazab  <START:person> mereka <END>  dengan azab yang amat keras?" Mereka menjawab: "Agar kami mempunyai alasan (pelepas tanggung jawab) kepada Tuhanmu, dan supaya  <START:person> mereka <END>  bertakwa.
36|73|Dan  <START:person> mereka <END>  memperoleh padanya manfaat-manfaat dan minuman. Maka mengapakah  <START:person> mereka <END>  tidak bersyukur?
40|21|Dan apakah mereka tidak mengadakan perjalanan di muka bumi, lalu memperhatikan betapa kesudahan orang-orang yang sebelum mereka. Mereka itu adalah lebih hebat kekuatannya daripada mereka dan (lebih banyak) bekas-bekas mereka di muka bumi, maka  <START:person> Allah <END>  mengazab mereka disebabkan dosa-dosa mereka. Dan mereka tidak mempunyai seorang pelindung dari azab  <START:person> Allah <END> .
17|52|ya <START:person> itu <END>  pada hari Dia memanggil kamu, lalu kamu mematuhi-Nya sambil memuji-Nya dan kamu mengira, bahwa kamu tidak berdiam (di dalam kubur) kecuali sebentar saja.
35|42|Dan mereka bersumpah dengan nama Allah dengan sekuat-kuat sumpah; sesungguhnya jika datang kepada mereka seorang pemberi peringatan, niscaya mereka akan lebih mendapat petunjuk dari salah satu umat-umat (yang lain). Tatkala datang kepada mereka pemberi peringatan, maka kedatangannya  <START:person> itu <END>  tidak menambah kepada mereka, kecuali jauhnya mereka dari (kebenaran),
23|47|Dan mereka berkata: "Apakah (patut) kita percaya kepada dua orang  <START:person> manusia <END>  seperti kita (juga), padahal kaum mereka (Bani Israil) adalah orang-orang yang menghambakan diri kepada kita?"
82|19|(Ya <START:person> itu <END> ) hari (ketika) seseorang tidak berdaya sedikitpun untuk menolong orang lain. Dan segala urusan pada hari  <START:person> itu <END>  dalam kekuasaan Allah.
18|50|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah  <START:person> kamu <END>  kepada Adam, maka sujudlah mereka kecuali Iblis. Dia adalah dari golongan jin, maka ia mendurhakai perintah Tuhannya. Patutkah  <START:person> kamu <END>  mengambil dia dan turanan-turunannya sebagai pemimpin selain daripada-Ku, sedang mereka adalah musuhmu? Amat buruklah iblis itu sebagai pengganti (dari Allah) bagi orang-orang yang zalim.
5|3|Diharamkan bagimu (memakan) bangkai, darah, daging babi, (daging hewan) yang disembelih atas nama selain Allah, yang tercekik, yang terpukul, yang jatuh, yang ditanduk, dan diterkam binatang buas, kecuali yang sempat kamu menyembelihnya, dan (diharamkan bagimu) yang disembelih untuk berhala. Dan (diharamkan juga) mengundi nasib dengan anak panah, (mengundi nasib dengan anak panah  <START:person> itu <END> ) adalah kefasikan. Pada hari ini orang-orang kafir telah putus asa untuk (mengalahkan) agamamu, sebab  <START:person> itu <END>  janganlah kamu takut kepada mereka dan takutlah kepada-Ku. Pada hari ini telah Kusempurnakan untuk kamu agamamu, dan telah Ku-cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Ku-ridhai Islam  <START:person> itu <END>  jadi agama bagimu. Maka barang siapa terpaksa karena kelaparan tanpa sengaja berbuat dosa, sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
6|112|Dan demikianlah Kami jadikan bagi tiap-tiap nabi itu musuh, yaitu syaitan-syaitan (dari jenis) manusia dan (dan jenis) jin, sebahagian  <START:person> mereka <END>  membisikkan kepada sebahagian yang lain perkataan-perkataan yang indah-indah untuk menipu (manusia). Jikalau Tuhanmu menghendaki, niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak mengerjakannya, maka tinggalkanlah  <START:person> mereka <END>  dan apa yang  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
9|29|Perangilah orang-orang yang tidak beriman kepada Allah dan tidak (pula) kepada hari kemudian, dan mereka tidak mengharamkan apa yang diharamkan oleh Allah dan Rasul-Nya dan tidak beragama dengan agama yang benar (agama Allah), (ya <START:person> itu <END>  orang-orang) yang diberikan Al-Kitab kepada mereka, sampai mereka membayar jizyah dengan patuh sedang mereka dalam keadaan tunduk.
6|114|Maka patutkah aku mencari hakim selain daripada Allah, padahal Dialah yang telah menurunkan kitab (Al Quran) kepadamu dengan terperinci? Orang-orang yang telah Kami datangkan kitab kepada mereka, mereka mengetahui bahwa Al Quran  <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> runkan dari Tuhanmu dengan sebenarnya. Maka janganlah kamu sekali-kali termasuk orang yang ragu-ragu.
3|104|Dan hendaklah ada di antara  <START:person> kamu <END>  segolongan umat yang menyeru kepada kebajikan, menyuruh kepada yang ma'ruf dan mencegah dari yang munkar; merekalah orang-orang yang beruntung.
3|81|Dan (ingatlah), ketika Allah mengambil perjanjian dari para nabi: "Sungguh, apa saja yang Aku berikan kepadamu berupa kitab dan hikmah kemudian datang kepadamu seorang rasul yang membenarkan apa yang ada padamu, niscaya  <START:person> kamu <END>  akan sungguh-sungguh beriman kepadanya dan menolongnya". Allah berfirman: "Apakah  <START:person> kamu <END>  mengakui dan menerima perjanjian-Ku terhadap yang demikian itu?" Mereka menjawab: "Kami mengakui". Allah berfirman: "Kalau begitu saksikanlah (hai para nabi) dan Aku menjadi saksi (pula) bersama  <START:person> kamu <END> ".
5|106|Hai orang-orang yang beriman, apabila salah seorang kamu menghadapi kematian, sedang dia akan berwasiat, maka hendaklah (wasiat itu) disaksikan oleh dua orang yang adil di antara kamu, atau dua orang yang berlainan agama dengan kamu, jika kamu dalam perjalanan dimuka bumi lalu kamu ditimpa bahaya kematian. Kamu tahan kedua saksi itu sesudah sembahyang (untuk bersumpah), lalu mereka keduanya bersumpah dengan nama  <START:person> Allah <END> , jika kamu ragu-ragu: "(Demi  <START:person> Allah <END> ) kami tidak akan membeli dengan sumpah ini harga yang sedikit (untuk kepentingan seseorang), walaupun dia karib kerabat, dan tidak (pula) kami menyembunyikan persaksian  <START:person> Allah <END> ; sesungguhnya kami kalau demikian tentulah termasuk orang-orang yang berdosa".
11|32|Mereka berkata "Hai  <START:person> Nuh <END> , sesungguhnya kamu telah berbantah dengan kami, dan kamu telah memperpanjang bantahanmu terhadap kami, maka datangkanlah kepada kami azab yang kamu ancamkan kepada kami, jika kamu termasuk orang-orang yang benar".
39|73|Dan orang-orang yang bertakwa kepada Tuhan dibawa ke dalam surga berombong-rombongan (pula). Sehingga apabila  <START:person> mereka <END>  sampai ke surga itu sedang pintu-pintunya telah terbuka dan berkatalah kepada  <START:person> mereka <END>  penjaga-penjaganya: "Kesejahteraan (dilimpahkan) atasmu. Berbahagialah kamu! maka masukilah surga ini, sedang kamu kekal di dalamnya".
11|50|Dan kepada kaum 'Ad (Kami utus) saudara mereka, Huud. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah  <START:person> Allah <END> , sekali-kali tidak ada bagimu Tuhan selain Dia. Kamu hanyalah mengada-adakan saja.
2|220|tentang dunia dan akhirat. Dan mereka bertanya kepadamu tentang anak yatim, katakalah: "Mengurus urusan mereka secara patut adalah baik, dan jika  <START:person> kamu <END>  bergaul dengan mereka, maka mereka adalah saudaramu; dan Allah mengetahui siapa yang membuat kerusakan dari yang mengadakan perbaikan. Dan jikalau Allah menghendaki, niscaya Dia dapat mendatangkan kesulitan kepadamu. Sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
5|31|Kemudian Allah menyuruh seekor burung gagak menggali-gali di bumi untuk memperlihatkan kepadanya (Qabil) bagaimana seharusnya menguburkan mayat saudaranya. Berkata Qabil: "Aduhai celaka aku, mengapa aku tidak mampu berbuat seperti burung gagak ini, lalu aku dapat menguburkan mayat saudaraku ini?" Karena  <START:person> itu <END>  jadilah dia seorang diantara orang-orang yang menyesal.
22|37|Daging-daging unta dan darahnya itu sekali-kali tidak dapat mencapai (keridhaan) Allah, tetapi ketakwaan dari  <START:person> kamu <END> lah yang dapat mencapainya. Demikianlah Allah telah menundukkannya untuk  <START:person> kamu <END>  supaya  <START:person> kamu <END>  mengagungkan Allah terhadap hidayah-Nya kepada  <START:person> kamu <END> . Dan berilah kabar gembira kepada orang-orang yang berbuat baik.
36|83|Maka Maha Suci (Allah) yang di tangan-Nya kekuasaaan atas segala sesuatu dan kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan.
41|23|Dan yang demikian itu adalah prasang <START:person> kamu <END>  yang telah  <START:person> kamu <END>  sangka kepada Tuhanmu, Dia telah membinasakan  <START:person> kamu <END> , maka jadilah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang merugi.
54|29|Maka  <START:person> mereka <END>  memanggil kawannya, lalu kawannya menangkap (unta itu) dan membunuhnya.
40|36|Dan berkatalah  <START:person> Fir'aun <END> : "Hai Haman, buatkanlah bagiku sebuah bangunan yang tinggi supaya aku sampai ke pintu-pintu,
8|13|(Ketentuan) yang demikian itu adalah karena sesungguhnya mereka menentang  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya; dan barangsiapa menentang  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  amat keras siksaan-Nya.
26|105|Kaum  <START:person> Nuh <END>  telah mendustakan para rasul.
21|49|(yaitu) orang-orang yang takut akan (azab) Tuhan  <START:person> mereka <END> , sedang  <START:person> mereka <END>  tidak melihat-Nya, dan  <START:person> mereka <END>  merasa takut akan (tibanya) hari kiamat.
3|32|Katakanlah: "Taatilah  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya; jika kamu berpaling, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang kafir".
28|44|Dan tidaklah  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) berada di sisi yang sebelah barat ketika Kami menyampaikan perintah kepada Musa, dan tiada pula  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang menyaksikan.
2|275|Orang-orang yang makan (mengambil) riba tidak dapat berdiri melainkan seperti berdirinya orang yang kemasukan syaitan lantaran (tekanan) penyakit gila. Keadaan mereka yang demikian  <START:person> itu <END> , adalah disebabkan mereka berkata (berpendapat), sesungguhnya jual beli  <START:person> itu <END>  sama dengan riba, padahal Allah telah menghalalkan jual beli dan mengharamkan riba. Orang-orang yang telah sampai kepadanya larangan dari Tuhannya, lalu terus berhenti (dari mengambil riba), maka baginya apa yang telah diambilnya dahulu (sebelum datang larangan); dan urusannya (terserah) kepada Allah. Orang yang kembali (mengambil riba), maka orang  <START:person> itu <END>  adalah penghuni-penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
55|9|Dan tegakkanlah timbangan  <START:person> itu <END>  dengan adil dan janganlah kamu mengurangi neraca  <START:person> itu <END> .
21|85|Dan (ingatlah kisah) Ismail, Idris dan  <START:person> Dzulkifli <END> . Semua mereka termasuk orang-orang yang sabar.
50|30|(Dan ingatlah akan) hari (yang pada hari itu) Kami bertanya kepada jahannam: "Apakah  <START:person> kamu <END>  sudah penuh?" Dia menjawab: "Masih ada tambahan?"
5|110|(Ingatlah), ketika Allah mengatakan: "Hai Isa putra Maryam, ingatlah nikmat-Ku kepadamu dan kepada ibumu di waktu Aku menguatkan kamu dengan ruhul qudus. Kamu dapat berbicara dengan  <START:person> manusia <END>  di waktu masih dalam buaian dan sesudah dewasa; dan (ingatlah) di waktu Aku mengajar kamu menulis, hikmah, Taurat dan Injil, dan (ingatlah pula) diwaktu kamu membentuk dari tanah (suatu bentuk) yang berupa burung dengan ijin-Ku, kemudian kamu meniup kepadanya, lalu bentuk itu menjadi burung (yang sebenarnya) dengan seizin-Ku. Dan (ingatlah) di waktu kamu menyembuhkan orang yang buta sejak dalam kandungan ibu dan orang yang berpenyakit sopak dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu kamu mengeluarkan orang mati dari kubur (menjadi hidup) dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu Aku menghalangi Bani Israil (dari keinginan mereka membunuh kamu) di kala kamu mengemukakan kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, lalu orang-orang kafir diantara mereka berkata: "Ini tidak lain melainkan sihir yang nyata".
7|159|Dan di antara kaum Musa  <START:person> itu <END>  terdapat suatu umat yang memberi petunjuk (kepada manusia) dengan hak dan dengan yang hak  <START:person> itu <END> lah mereka menjalankan keadilan.
16|81|Dan  <START:person> Allah <END>  menjadikan bagimu tempat bernaung dari apa yang telah Dia ciptakan, dan Dia jadikan bagimu tempat-tempat tinggal di gunung-gunung, dan Dia jadikan bagimu pakaian yang memeliharamu dari panas dan pakaian (baju besi) yang memelihara kamu dalam peperangan. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menyempurnakan nikmat-Nya atasmu agar kamu berserah diri (kepada-Nya).
19|48|Dan aku akan menjauhkan diri darimu dan dari apa yang  <START:person> kamu <END>  seru selain Allah, dan aku akan berdoa kepada Tuhanku, mudah-mudahan aku tidak akan kecewa dengan berdoa kepada Tuhanku".
39|67|Dan mereka tidak mengagungkan  <START:person> Allah <END>  dengan pengagungan yang semestinya padahal bumi seluruhnya dalam genggaman-Nya pada hari kiamat dan langit digulung dengan tangan kanan-Nya. Maha Suci Tuhan dan Maha Tinggi Dia dari apa yang mereka persekutukan.
17|90|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kami sekali-kali tidak percaya kepadamu hingga kamu memancarkan mata air dan bumi untuk kami,
58|2|Orang-orang yang menzhihar isterinya di antara kamu, (menganggap isterinya sebagai ibunya, padahal) tiadalah isteri mereka  <START:person> itu <END>  ibu mereka. Ibu-ibu mereka tidak lain hanyalah wanita yang melahirkan mereka. Dan sesungguhnya mereka sungguh-sungguh mengucapkan suatu perkataan mungkar dan dusta. Dan sesungguhnya Allah Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
37|182|Dan segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  Tuhan seru sekalian alam.
22|56|Kekuasaan di hari  <START:person> itu <END>  ada pada Allah, Dia memberi keputusan di antara mereka. Maka orang-orang yang beriman dan beramal saleh adalah di dalam surga yang penuh kenikmatan.
17|111|Dan katakanlah: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  Yang tidak mempunyai anak dan tidak mempunyai sekutu dalam kerajaan-Nya dan Dia bukan pula hina yang memerlukan penolong dan agungkanlah Dia dengan pengagungan yang sebesar-besarnya.
3|128|Tak ada sedikitpun campur tanganmu dalam urusan mereka itu atau  <START:person> Allah <END>  menerima taubat mereka, atau mengazab mereka karena sesungguhnya mereka itu orang-orang yang zalim.
26|23|Fir'aun bertanya: "Siapa Tuhan semesta alam  <START:person> itu <END> ?"
29|38|Dan (juga) kaum 'Aad dan Tsamud, dan sungguh telah nyata bagi kamu (kehancuran mereka) dari (puing-puing) tempat tinggal mereka. Dan syaitan menjadikan mereka memandang baik perbuatan-perbuatan mereka, lalu ia menghalangi mereka dari jalan ( <START:person> Allah <END> ), sedangkan mereka adalah orang-orang berpandangan tajam,
17|102|Musa menjawab: "Sesungguhnya kamu telah mengetahui, bahwa tiada yang menurunkan mukjizat-mukjizat itu kecuali Tuhan Yang memelihara langit dan bumi sebagai bukti-bukti yang nyata; dan sesungguhnya aku mengira kamu, hai  <START:person> Fir'aun <END> , seorang yang akan binasa".
2|64|Kemudian kamu berpaling setelah (adanya perjanjian)  <START:person> itu <END> , maka kalau tidak ada karunia Allah dan rahmat-Nya atasmu, niscaya kamu tergolong orang yang rugi.
2|78|Dan diantara  <START:person> mereka <END>  ada yang buta huruf, tidak mengetahui Al Kitab (Taurat), kecuali dongengan bohong belaka dan  <START:person> mereka <END>  hanya menduga-duga.
64|9|(Ingatlah) hari (dimana) Allah mengumpulkan  <START:person> kamu <END>  pada hari pengumpulan, itulah hari dinampakkan kesalahan-kesalahan. Dan barangsiapa yang beriman kepada Allah dan beramal saleh, niscaya Allah akan menutupi kesalahan-kesalahannya dan memasukkannya ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya. Itulah keberuntungan yang besar.
17|99|Dan apakah mereka tidak memperhatikan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  yang menciptakan langit dan bumi adalah kuasa (pula) menciptakan yang serupa dengan mereka, dan telah menetapkan waktu yang tertentu bagi mereka yang tidak ada keraguan padanya? Maka orang-orang zalim itu tidak menghendaki kecuali kekafiran.
17|85|Dan  <START:person> mereka <END>  bertanya kepadamu tentang roh. Katakanlah: "Roh itu termasuk urusan Tuhan-ku, dan tidaklah kamu diberi pengetahuan melainkan sedikit".
26|20|Berkata Musa: "Aku telah melakukannya, sedang aku di waktu  <START:person> itu <END>  termasuk orang-orang yang khilaf.
56|20|dan buah-buahan dari apa yang  <START:person> mereka <END>  pilih,
10|5|Dialah yang menjadikan matahari bersinar dan bulan bercahaya dan ditetapkan-Nya manzilah-manzilah (tempat-tempat) bagi perjalanan bulan itu, supaya  <START:person> kamu <END>  mengetahui bilangan tahun dan perhitungan (waktu). Allah tidak menciptakan yang demikian itu melainkan dengan hak. Dia menjelaskan tanda-tanda (kebesaran-Nya) kepada orang-orang yang mengetahui.
19|60|kecuali orang yang bertaubat, beriman dan beramal saleh, maka  <START:person> mereka <END>  itu akan masuk surga dan tidak dianiaya (dirugikan) sedikitpun,
22|41|(yaitu) orang-orang yang jika Kami teguhkan kedudukan  <START:person> mereka <END>  di muka bumi niscaya  <START:person> mereka <END>  mendirikan sembahyang, menunaikan zakat, menyuruh berbuat ma'ruf dan mencegah dari perbuatan yang mungkar; dan kepada Allah-lah kembali segala urusan.
81|29|Dan  <START:person> kamu <END>  tidak dapat menghendaki (menempuh jalan itu) kecuali apabila dikehendaki Allah, Tuhan semesta alam.
12|34|Maka Tuhannya memperkenankan doa  <START:person> Yusuf <END>  dan Dia menghindarkan  <START:person> Yusuf <END>  dari tipu daya mereka. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
22|68|Dan jika  <START:person> mereka <END>  membantah kamu, maka katakanlah: "Allah lebih mengetahui tentang apa yang kamu kerjakan".
30|30|Maka hadapkanlah wajahmu dengan lurus kepada agama  <START:person> Allah <END> ; (tetaplah atas) fitrah  <START:person> Allah <END>  yang telah menciptakan manusia menurut fitrah itu. Tidak ada peubahan pada fitrah  <START:person> Allah <END> . (Itulah) agama yang lurus; tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui,
64|8|Maka berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah dan Rasul-Nya dan kepada cahaya (Al-Quran) yang telah Kami turunkan. Dan Allah Maha Mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
12|36|Dan bersama dengan dia masuk pula ke dalam penjara dua orang pemuda. Berkatalah salah seorang diantara keduanya: "Sesungguhnya aku bermimpi, bahwa aku memeras anggur". Dan yang lainnya berkata: "Sesungguhnya aku bermimpi, bahwa aku membawa roti di atas kepalaku, sebahagiannya dimakan burung". Berikanlah kepada kami ta'birnya; sesungguhnya kami memandang  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang pandai (mena'birkan mimpi).
30|11|Allah menciptakan ( <START:person> manusia <END> ) dari permulaan, kemudian mengembalikan (menghidupkan)nya kembali; kemudian kepada-Nya-lah kamu dikembalikan
24|4|Dan orang-orang yang menuduh wanita-wanita yang baik-baik (berbuat zina) dan mereka tidak mendatangkan empat orang saksi, maka deralah mereka (yang menuduh itu) delapan puluh kali dera, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  terima kesaksian mereka buat selama-lamanya. Dan mereka itulah orang-orang yang fasik.
37|29|Pemimpin-pemimpin mereka menjawab: "Sebenarnya  <START:person> kamu <END> lah yang tidak beriman".
2|217|Mereka bertanya kepadamu tentang berperang pada bulan Haram. Katakanlah: "Berperang dalam bulan itu adalah dosa besar; tetapi menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah, kafir kepada Allah, (menghalangi masuk) Masjidilharam dan mengusir penduduknya dari sekitarnya, lebih besar (dosanya) di sisi Allah. Dan berbuat fitnah lebih besar (dosanya) daripada membunuh. Mereka tidak henti-hentinya memerangi kamu sampai mereka (dapat) mengembalikan kamu dari agamamu (kepada kekafiran), seandainya mereka sanggup. Barangsiapa yang murtad di antara kamu dari agamanya, lalu dia mati dalam kekafiran, maka mereka itulah yang sia-sia amalannya di dunia dan di akhirat, dan mereka itulah penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.
26|167|Mereka menjawab: "Hai Luth, sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  tidak berhenti, benar-benar  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang diusir"
69|24|(kepada  <START:person> mereka <END>  dikatakan): "Makan dan minumlah dengan sedap disebabkan amal yang telah kamu kerjakan pada hari-hari yang telah lalu".
2|211|Tanyakanlah kepada Bani Israil: "Berapa banyaknya tanda-tanda (kebenaran) yang nyata, yang telah Kami berikan kepada mereka". Dan barangsiapa yang menukar nikmat Allah setelah datang nikmat  <START:person> itu <END>  kepadanya, maka sesungguhnya Allah sangat keras siksa-Nya.
68|19|lalu kebun  <START:person> itu <END>  diliputi malapetaka (yang datang) dari Tuhanmu ketika mereka sedang tidur,
63|6|Sama saja bagi  <START:person> mereka, <END>  kamu mintakan ampunan atau tidak kamu mintakan ampunan bagi mereka. Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang fasik.
5|12|Dan sesungguhnya Allah telah mengambil perjanjian (dari) Bani Israil dan telah Kami angkat diantara  <START:person> mereka <END>  12 orang pemimpin dan Allah berfirman: "Sesungguhnya Aku beserta kamu, sesungguhnya jika kamu mendirikan shalat dan menunaikan zakat serta beriman kepada rasul-rasul-Ku dan kamu bantu  <START:person> mereka <END>  dan kamu pinjamkan kepada Allah pinjaman yang baik sesungguhnya Aku akan menutupi dosa-dosamu. Dan sesungguhnya kamu akan Kumasukkan ke dalam surga yang mengalir air didalamnya sungai-sungai. Maka barangsiapa yang kafir di antaramu sesudah itu, sesungguhnya ia telah tersesat dari jalan yang lurus.
13|13|Dan guruh itu bertasbih dengan memuji Allah, (demikian pula) para malaikat karena takut kepada-Nya, dan Allah melepaskan halilintar, lalu menimpakannya kepada siapa yang Dia kehendaki, dan  <START:person> mereka <END>  berbantah-bantahan tentang Allah, dan Dialah Tuhan Yang Maha keras siksa-Nya.
40|84|Maka tatkala mereka melihat azab Kami, mereka berkata: "Kami beriman hanya kepada  <START:person> Allah <END>  saja, dan kami kafir kepada sembahan-sembahan yang telah kami persekutukan dengan  <START:person> Allah <END> ".
13|11|Bagi  <START:person> manusia <END>  ada malaikat-malaikat yang selalu mengikutinya bergiliran, di muka dan di belakangnya, mereka menjaganya atas perintah Allah. Sesungguhnya Allah tidak merubah keadaan sesuatu kaum sehingga mereka merubah keadaan yang ada pada diri mereka sendiri. Dan apabila Allah menghendaki keburukan terhadap sesuatu kaum, maka tak ada yang dapat menolaknya; dan sekali-kali tak ada pelindung bagi mereka selain Dia.
18|94|Mereka berkata: "Hai  <START:person> Dzulkarnain <END> , sesungguhnya Ya'juj dan Ma'juj itu orang-orang yang membuat kerusakan di muka bumi, maka dapatkah kami memberikan sesuatu pembayaran kepadamu, supaya kamu membuat dinding antara kami dan mereka?"
7|24| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Turunlah kamu sekalian, sebahagian kamu menjadi musuh bagi sebahagian yang lain. Dan kamu mempunyai tempat kediaman dan kesenangan (tempat mencari kehidupan) di muka bumi sampai waktu yang telah ditentukan".
10|39|Bahkan yang sebenarnya, mereka mendustakan apa yang mereka belum mengetahuinya dengan sempurna padahal belum datang kepada mereka penjelasannya. Demikianlah orang-orang yang sebelum mereka telah mendustakan (rasul). Maka perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END> .
2|51|Dan (ingatlah), ketika Kami berjanji kepada Musa (memberikan Taurat, sesudah) empat puluh malam, lalu  <START:person> kamu <END>  menjadikan anak lembu (sembahan) sepeninggalnya dan  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang zalim.
6|111|Kalau sekiranya Kami turunkan malaikat kepada  <START:person> mereka <END> , dan orang-orang yang telah mati berbicara dengan  <START:person> mereka <END>  dan Kami kumpulkan (pula) segala sesuatu ke hadapan  <START:person> mereka <END> , niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak (juga) akan beriman, kecuali jika Allah menghendaki, tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui.
43|44|Dan sesungguhnya Al Quran itu benar-benar adalah suatu kemuliaan besar bagimu dan bagi kaummu dan kelak  <START:person> kamu <END>  akan diminta pertanggungan jawab.
43|47|Maka tatkala dia datang kepada  <START:person> mereka <END>  dengan membawa mukjizat-mukjizat Kami dengan serta merta  <START:person> mereka <END>  mentertawakannya.
63|7|Mereka orang-orang yang mengatakan (kepada orang-orang Anshar): "Janganlah kamu memberikan perbelanjaan kepada orang-orang (Muhajirin) yang ada disisi Rasulullah supaya mereka bubar (meninggalkan Rasulullah)". Padahal kepunyaan Allah-lah perbendaharaan langit dan bumi, tetapi orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  tidak memahami.
16|81|Dan Allah menjadikan bagimu tempat bernaung dari apa yang telah Dia ciptakan, dan Dia jadikan bagimu tempat-tempat tinggal di gunung-gunung, dan Dia jadikan bagimu pakaian yang memeliharamu dari panas dan pakaian (baju besi) yang memelihara  <START:person> kamu <END>  dalam peperangan. Demikianlah Allah menyempurnakan nikmat-Nya atasmu agar  <START:person> kamu <END>  berserah diri (kepada-Nya).
51|14|(Dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Rasakanlah azabmu itu. Inilah azab yang dulu kamu minta untuk disegerakan".
4|172|Al Masih sekali-kali tidak enggan menjadi hamba bagi  <START:person> Allah <END> , dan tidak (pula enggan) malaikat-malaikat yang terdekat (kepada  <START:person> Allah <END> ). Barangsiapa yang enggan dari menyembah-Nya, dan menyombongkan diri, nanti  <START:person> Allah <END>  akan mengumpulkan mereka semua kepada-Nya.
20|132|Dan perintahkanlah kepada keluargamu mendirikan shalat dan bersabarlah  <START:person> kamu <END>  dalam mengerjakannya. Kami tidak meminta rezeki kepadamu, Kamilah yang memberi rezeki kepadamu. Dan akibat (yang baik) itu adalah bagi orang yang bertakwa.
36|62|Sesungguhnya syaitan itu telah menyesatkan sebahagian besar diantaramu, Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memikirkan?.
66|10| <START:person> Allah <END>  membuat isteri Nuh dan isteri Luth sebagai perumpamaan bagi orang-orang kafir. Keduanya berada di bawah pengawasan dua orang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami; lalu kedua isteri itu berkhianat kepada suaminya (masing-masing), maka suaminya itu tiada dapat membantu mereka sedikitpun dari (siksa)  <START:person> Allah <END> ; dan dikatakan (kepada keduanya): "Masuklah ke dalam jahannam bersama orang-orang yang masuk (jahannam)".
18|20|Sesungguhnya jika  <START:person> mereka <END>  dapat mengetahui tempatmu, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan melempar kamu dengan batu, atau memaksamu kembali kepada agama  <START:person> mereka <END> , dan jika demikian niscaya kamu tidak akan beruntung selama lamanya".
30|30|Maka hadapkanlah wajahmu dengan lurus kepada agama Allah; (tetaplah atas) fitrah Allah yang telah menciptakan manusia menurut fitrah  <START:person> itu <END> . Tidak ada peubahan pada fitrah Allah. (Itulah) agama yang lurus; tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui,
22|36|Dan telah Kami jadikan untuk kamu unta-unta  <START:person> itu <END>  sebahagian dari syi'ar Allah, kamu memperoleh kebaikan yang banyak padanya, maka sebutlah olehmu nama Allah ketika kamu menyembelihnya dalam keadaan berdiri (dan telah terikat). Kemudian apabila telah roboh (mati), maka makanlah sebahagiannya dan beri makanlah orang yang rela dengan apa yang ada padanya (yang tidak meminta-minta) dan orang yang meminta. Demikianlah Kami telah menundukkan untua-unta  <START:person> itu <END>  kepada kamu, mudah-mudahan kamu bersyukur.
20|119|dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tidak akan merasa dahaga dan tidak (pula) akan ditimpa panas matahari di dalamnya".
10|65|Janganlah kamu sedih oleh perkataan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya kekuasaan itu seluruhnya adalah kepunyaan Allah. Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
3|122|ketika dua golongan dari padamu ingin (mundur) karena takut, padahal Allah adalah penolong bagi kedua golongan  <START:person> itu <END> . Karena  <START:person> itu <END>  hendaklah kepada Allah saja orang-orang mukmin bertawakkal.
3|87|Mereka itu, balasannya ialah: bahwasanya laknat Allah ditimpakan kepada  <START:person> mereka, <END>  (demikian pula) laknat para malaikat dan manusia seluruhnya,
49|5|Dan kalau sekiranya mereka bersabar sampai  <START:person> kamu <END>  keluar menemui mereka sesungguhnya itu lebih baik bagi mereka, dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|224|Jangahlah kamu jadikan (nama) Allah dalam sumpahmu sebagai penghalang untuk berbuat kebajikan, bertakwa dan mengadakan ishlah di antara  <START:person> manusia <END> . Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
7|75|Pemuka-pemuka yang menyombongkan diri di antara kaumnya berkata kepada orang-orang yang dianggap lemah yang telah beriman di antara mereka: "Tahukah kamu bahwa  <START:person> Shaleh <END>  di utus (menjadi rasul) oleh Tuhannya?". Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami beriman kepada wahyu, yang  <START:person> Shaleh <END>  diutus untuk menyampaikannya".
37|8|syaitan syaitan itu tidak dapat mendengar-dengarkan (pembicaraan) para malaikat dan  <START:person> mereka <END>  dilempari dari segala penjuru.
6|49|Dan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  akan ditimpa siksa disebabkan  <START:person> mereka <END>  selalu berbuat fasik.
85|11|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal yang saleh bagi  <START:person> mereka <END>  surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; itulah keberuntungan yang besar.
16|69|kemudian makanlah dari tiap-tiap (macam) buah-buahan dan tempuhlah jalan Tuhanmu yang telah dimudahkan (bagimu). Dari perut lebah itu ke luar minuman (madu) yang bermacam-macam warnanya, di dalamnya terdapat obat yang menyembuhkan bagi  <START:person> manusia <END> . Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang memikirkan.
17|60|Dan (ingatlah), ketika Kami wahyukan kepadamu: "Sesungguhnya (ilmu) Tuhanmu meliputi segala manusia". Dan Kami tidak menjadikan mimpi yang telah Kami perlihatkan kepadamu, melainkan sebagai ujian bagi manusia dan (begitu pula) pohon kayu yang terkutuk dalam Al Quran. Dan Kami menakut-nakuti  <START:person> mereka <END> , tetapi yang demikian itu hanyalah menambah besar kedurhakaan  <START:person> mereka <END> .
2|266|Apakah ada salah seorang di antaramu yang ingin mempunyai kebun kurma dan anggur yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; dia mempunyai dalam kebun  <START:person> itu <END>  segala macam buah-buahan, kemudian datanglah masa tua pada orang  <START:person> itu <END>  sedang dia mempunyai keturunan yang masih kecil-kecil. Maka kebun  <START:person> itu <END>  ditiup angin keras yang mengandung api, lalu terbakarlah. Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepada kamu supaya kamu memikirkannya.
21|36|Dan apahila orang-orang kafir itu melihat kamu,  <START:person> mereka <END>  hanya membuat kamu menjadi olok-olok. (Mereka mengatakan): "Apakah ini orang yang mencela tuhan-tuhan-mu?", padahal  <START:person> mereka <END>  adaIah orang-orang yang ingkar mengingat Allah Yang Maha Pemurah.
39|46|Katakanlah: "Wahai Allah, Pencipta langit dan bumi, Yang mengetahui barang ghaib dan yang nyata,  <START:person> Engkaulah <END>  Yang memutuskan antara hamba-hamba-Mu tentang apa yang selalu mereka memperselisihkannya".
33|2|dan ikutilah apa yang diwahyukan Tuhan kepadamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
9|73|Hai Nabi, berjihadlah (melawan) orang-orang kafir dan orang-orang munafik itu, dan bersikap keraslah terhadap  <START:person> mereka <END> . Tempat  <START:person> mereka <END>  ialah jahannam. Dan itu adalah tempat kembali yang seburuk-buruknya.
7|92|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mendustakan Syu'aib seolah-olah mereka belum pernah berdiam di kota  <START:person> itu <END> ; orang-orang yang mendustakan Syu'aib mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang merugi.
12|52|(Yusuf berkata): "Yang demikian itu agar dia (Al  <START:person> Aziz <END> ) mengetahui bahwa sesungguhnya aku tidak berkhianat kepadanya di belakangnya, dan bahwasanya Allah tidak meridhai tipu daya orang-orang yang berkhianat.
37|113|Kami limpahkan keberkatan atasnya dan atas  <START:person> Ishaq <END> . Dan diantara anak cucunya ada yang berbuat baik dan ada (pula) yang Zalim terhadap dirinya sendiri dengan nyata.
8|44|Dan ketika Allah menampakkan mereka kepada  <START:person> kamu <END>  sekalian, ketika  <START:person> kamu <END>  berjumpa dengan mereka berjumlah sedikit pada penglihatan matamu dan  <START:person> kamu <END>  ditampakkan-Nya berjumlah sedikit pada penglihatan mata mereka, karena Allah hendak melakukan suatu urusan yang mesti dilaksanakan. Dan hanyalah kepada Allahlah dikembalikan segala urusan.
24|35|Allah (Pemberi) cahaya (kepada) langit dan bumi. Perumpamaan cahaya Allah, adalah seperti sebuah lubang yang tak tembus, yang di dalamnya ada pelita besar. Pelita  <START:person> itu <END>  di dalam kaca (dan) kaca  <START:person> itu <END>  seakan-akan bintang (yang bercahaya) seperti mutiara, yang dinyalakan dengan minyak dari pohon yang berkahnya, (ya <START:person> itu <END> ) pohon za <START:person> itu <END> n yang tumbuh tidak di sebelah timur (sesuatu) dan tidak pula di sebelah barat(nya), yang minyaknya (saja) hampir-hampir menerangi, walaupun tidak disentuh api. Cahaya di atas cahaya (berlapis-lapis), Allah membimbing kepada cahaya-Nya siapa yang dia kehendaki, dan Allah memperbuat perumpamaan-perumpamaan bagi manusia, dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
18|45|Dan berilah perumpamaan kepada mereka ( <START:person> manusia <END> ), kehidupan dunia sebagai air hujan yang Kami turunkan dari langit, maka menjadi subur karenanya tumbuh-tumbuhan di muka bumi, kemudian tumbuh-tumbuhan itu menjadi kering yang diterbangkan oleh angin. Dan adalah Allah, Maha Kuasa atas segala sesuatu.
3|119|Beginilah kamu, kamu menyukai mereka, padahal mereka tidak menyukai kamu, dan kamu beriman kepada kitab-kitab semuanya. Apabila mereka menjumpai kamu, mereka berkata "Kami beriman", dan apabila mereka menyendiri, mereka menggigit ujung jari antaran marah bercampur benci terhadap kamu. Katakanlah (kepada mereka): "Matilah kamu karena kemarahanmu  <START:person> itu <END> ". Sesungguhnya Allah mengetahui segala isi hati.
63|9|Hai orang-orang beriman, janganlah hartamu dan anak-anakmu melalaikan kamu dari mengingat  <START:person> Allah <END> . Barangsiapa yang berbuat demikian maka mereka itulah orang-orang yang merugi.
34|23|Dan tiadalah berguna syafa'at di sisi  <START:person> Allah <END>  melainkan bagi orang yang telah diizinkan-Nya memperoleh syafa'at itu, sehingga apabila telah dihilangkan ketakutan dari hati mereka, mereka berkata "Apakah yang telah difirmankan oleh Tuhan-mu?" Mereka menjawab: (Perkataan) yang benar", dan Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
4|79|Apa saja nikmat yang kamu peroleh adalah dari Allah, dan apa saja bencana yang menimpamu, maka dari (kesalahan) dirimu sendiri. Kami mengutusmu menjadi Rasul kepada segenap  <START:person> manusia <END> . Dan cukuplah Allah menjadi saksi.
27|54|Dan (ingatlah kisah) Luth, ketika dia berkata kepada kaumnya: "Mengapa kamu mengerjakan perbuatan fahisyah  <START:person> itu <END>  sedang kamu memperlihatkan(nya)?"
21|7|Kami tiada mengutus rasul rasul sebelum  <START:person> kamu <END>  (Muhammad), melainkan beberapa orang-laki-laki yang Kami beri wahyu kepada mereka, maka tanyakanlah olehmu kepada orang-orang yang berilmu, jika  <START:person> kamu <END>  tiada mengetahui.
21|2|Tidak datang kepada  <START:person> mereka <END>  suatu ayat Al Quran pun yang baru (di-turunkan) dari Tuhan  <START:person> mereka <END> , melainkan  <START:person> mereka <END>  mendengarnya, sedang  <START:person> mereka <END>  bermain-main,
28|24|Maka  <START:person> Musa <END>  memberi minum ternak itu untuk (menolong) keduanya, kemudian dia kembali ke tempat yang teduh lalu berdoa: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku sangat memerlukan sesuatu kebaikan yang Engkau turunkan kepadaku".
18|94|Mereka berkata: "Hai Dzulkarnain, sesungguhnya Ya'juj dan Ma'juj  <START:person> itu <END>  orang-orang yang membuat kerusakan di muka bumi, maka dapatkah kami memberikan sesuatu pembayaran kepadamu, supaya kamu membuat dinding antara kami dan mereka?"
9|68|Allah mengancam orang-orang munafik laki-laki dan perempuan dan orang-orang kafir dengan neraka Jahannam, mereka kekal di dalamnya. Cukuplah neraka  <START:person> itu <END>  bagi mereka, dan Allah melaknati mereka, dan bagi mereka azab yang kekal.
7|104|Dan  <START:person> Musa <END>  berkata: "Hai Fir'aun, sesungguhnya aku ini adalah seorang utusan dari Tuhan semesta alam,
39|71|Orang-orang kafir dibawa ke neraka Jahannam berombong-rombongan. Sehingga apabila mereka sampai ke neraka  <START:person> itu <END>  dibukakanlah pintu-pintunya dan berkatalah kepada mereka penjaga-penjaganya: "Apakah belum pernah datang kepadamu rasul-rasul di antaramu yang membacakan kepadamu ayat-ayat Tuhanmu dan memperingatkan kepadamu akan pertemuan dengan hari ini?" Mereka menjawab: "Benar (telah datang)". Tetapi telah pasti berlaku ketetapan azab terhadap orang-orang yang kafir.
75|12|Hanya kepada Tuhanmu sajalah pada hari  <START:person> itu <END>  tempat kembali.
22|52|Dan Kami tidak mengutus sebelum  <START:person> kamu <END>  seorang rasulpun dan tidak (pula) seorang nabi, melainkan apabila ia mempunyai sesuatu keinginan, syaitanpun memasukkan godaan-godaan terhadap keinginan itu, Allah menghilangkan apa yang dimasukkan oleh syaitan itu, dan Allah menguatkan ayat-ayat-Nya. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana,
23|21|Dan sesungguhnya pada binatang-binatang ternak, benar-benar terdapat pelajaran yang penting bagi kamu, Kami memberi minum kamu dari air susu yang ada dalam perutnya, dan (juga) pada binatang-binatang ternak  <START:person> itu <END>  terdapat faedah yang banyak untuk kamu, dan sebagian daripadanya kamu makan,
14|10|Berkata rasul-rasul mereka: "Apakah ada keragu-raguan terhadap Allah, Pencipta langit dan bumi? Dia menyeru kamu untuk memberi ampunan kepadamu dari dosa-dosamu dan menangguhkan (siksaan)mu sampai masa yang ditentukan?" Mereka berkata: "Kamu tidak lain hanyalah  <START:person> manusia <END>  seperti kami juga. Kamu menghendaki untuk menghalang-halangi (membelokkan) kami dari apa yang selalu disembah nenek moyang kami, karena itu datangkanlah kepada kami, bukti yang nyata".
7|69|Apakah kamu (tidak percaya) dan heran bahwa datang kepadamu peringatan dari Tuhanmu yang dibawa oleh seorang laki-laki di antaramu untuk memberi peringatan kepadamu? Dan ingatlah oleh kamu sekalian di waktu Allah menjadikan kamu sebagai pengganti-pengganti (yang berkuasa) sesudah lenyapnya kaum  <START:person> Nuh <END> , dan Tuhan telah melebihkan kekuatan tubuh dan perawakanmu (daripada kaum  <START:person> Nuh <END>  itu). Maka ingatlah nikmat-nikmat Allah supaya kamu mendapat keberuntungan.
22|43|dan kaum Ibrahim dan kaum  <START:person> Luth <END> ,
75|14|Bahkan  <START:person> manusia <END>  itu menjadi saksi atas dirinya sendiri,
2|233|Para ibu hendaklah menyusukan anak-anaknya selama dua tahun penuh, yaitu bagi yang ingin menyempurnakan penyusuan. Dan kewajiban ayah memberi makan dan pakaian kepada  <START:person> para <END>  ibu dengan cara ma'ruf. Seseorang tidak dibebani melainkan menurut kadar kesanggupannya. Janganlah seorang ibu menderita kesengsaraan karena anaknya dan seorang ayah karena anaknya, dan warispun berkewajiban demikian. Apabila keduanya ingin menyapih (sebelum dua tahun) dengan kerelaan keduanya dan permusyawaratan, maka tidak ada dosa atas keduanya. Dan jika kamu ingin anakmu disusukan oleh orang lain, maka tidak ada dosa bagimu apabila kamu memberikan pembayaran menurut yang patut. Bertakwalah kamu kepada Allah dan ketahuilah bahwa Allah Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
10|6|Sesungguhnya pada pertukaran malam dan siang itu dan pada apa yang diciptakan  <START:person> Allah <END>  di langit dan di bumi, benar-benar terdapat tanda-tanda (kekuasaan-Nya) bagi orang-orang yang bertakwa.
57|27|Kemudian Kami iringi di belakang mereka dengan rasul-rasul Kami dan Kami iringi (pula) dengan Isa putra Maryam; dan Kami berikan kepadanya Injil dan Kami jadikan dalam hati orang-orang yang mengikutinya rasa santun dan kasih sayang. Dan mereka mengada-adakan rahbaniyyah padahal kami tidak mewajibkannya kepada mereka tetapi (mereka sendirilah yang mengada-adakannya) untuk mencari keridhaan  <START:person> Allah <END> , lalu mereka tidak memeliharanya dengan pemeliharaan yang semestinya. Maka Kami berikan kepada orang-orang yang beriman di antara mereka pahalanya dan banyak di antara mereka orang-orang fasik.
7|107|Maka  <START:person> Musa <END>  menjatuhkan tongkat-nya, lalu seketika itu juga tongkat itu menjadi ular yang sebenarnya.
7|53|Tiadalah mereka menunggu-nunggu kecuali (terlaksananya kebenaran) Al Quran  <START:person> itu <END> . Pada hari datangnya kebenaran pemberitaan Al Quran  <START:person> itu <END> , berkatalah orang-orang yang melupakannya sebelum  <START:person> itu <END> : "Sesungguhnya telah datang rasul-rasul Tuhan kami membawa yang hak, maka adakah bagi kami pemberi syafa'at yang akan memberi syafa'at bagi kami, atau dapatkah kami dikembalikan (ke dunia) sehingga kami dapat beramal yang lain dari yang pernah kami amalkan?". Sungguh mereka telah merugikan diri mereka sendiri dan telah lenyaplah dari mereka tuhan-tuhan yang mereka ada-adakan.
11|61|Dan kepada Tsamud (Kami utus) saudara mereka Shaleh. Shaleh berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada bagimu Tuhan selain Dia. Dia telah menciptakan kamu dari bumi (tanah) dan menjadikan kamu pemakmurnya, karena  <START:person> itu <END>  mohonlah ampunan-Nya, kemudian bertobatlah kepada-Nya, Sesungguhnya Tuhanku amat dekat (rahmat-Nya) lagi memperkenankan (doa hamba-Nya)".
33|29|Dan jika kamu sekalian menghendaki (keridhaan)  <START:person> Allah <END>  dan Rasulnya-Nya serta (kesenangan) di negeri akhirat, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyediakan bagi siapa yang berbuat baik diantaramu pahala yang besar.
4|69|Dan barangsiapa yang mentaati Allah dan Rasul(Nya), mereka  <START:person> itu <END>  akan bersama-sama dengan orang-orang yang dianugerahi nikmat oleh Allah, ya <START:person> itu <END> : Nabi-nabi, para shiddiiqiin, orang-orang yang mati syahid, dan orang-orang saleh. Dan mereka  <START:person> itu <END> lah teman yang sebaik-baiknya.
25|34|Orang-orang yang dihimpunkan ke neraka Jahannam dengan diseret atas muka-muka  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  itulah orang yang paling buruk tempatnya dan paling sesat jalannya.
34|23|Dan tiadalah berguna syafa'at di sisi Allah melainkan bagi orang yang telah diizinkan-Nya memperoleh syafa'at itu, sehingga apabila telah dihilangkan ketakutan dari hati  <START:person> mereka, <END>  mereka berkata "Apakah yang telah difirmankan oleh Tuhan-mu?" Mereka menjawab: (Perkataan) yang benar", dan Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
10|92|Maka pada hari ini Kami selamatkan badanmu supaya kamu dapat menjadi pelajaran bagi orang-orang yang datang sesudahmu dan sesungguhnya kebanyakan dari  <START:person> manusia <END>  lengah dari tanda-tanda kekuasaan Kami.
55|39|Pada waktu itu  <START:person> manusia <END>  dan jin tidak ditanya tentang dosanya.
54|37|Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah membujuknya (agar menyerahkan) tamunya (kepada  <START:person> mereka <END> ), lalu Kami butakan mata  <START:person> mereka <END> , maka rasakanlah azab-Ku dan ancaman-ancaman-Ku.
4|28| <START:person> Allah <END>  hendak memberikan keringanan kepadamu, dan manusia dijadikan bersifat lemah.
11|31|Dan aku tidak mengatakan kepada kamu (bahwa): "Aku mempunyai gudang-gudang rezeki dan kekayaan dari Allah, dan aku tiada mengetahui yang ghaib", dan tidak (pula) aku mengatakan: "Bahwa sesungguhnya aku adalah malaikat", dan tidak juga aku mengatakan kepada orang-orang yang dipandang hina oleh penglihatanmu: "Sekali-kali Allah tidak akan mendatangkan kebaikan kepada mereka". Allah lebih mengetahui apa yang ada pada diri mereka; sesungguhnya aku, kalau beg <START:person> itu <END>  benar-benar termasuk orang-orang yang zalim.
22|73|Hai manusia, telah dibuat perumpamaan, maka dengarkanlah olehmu perumpamaan itu. Sesungguhnya segala yang kamu seru selain Allah sekali-kali tidak dapat menciptakan seekor lalatpun, walaupun  <START:person> mereka <END>  bersatu menciptakannya. Dan jika lalat itu merampas sesuatu dari  <START:person> mereka <END> , tiadalah  <START:person> mereka <END>  dapat merebutnya kembali dari lalat itu. Amat lemahlah yang menyembah dan amat lemah (pulalah) yang disembah.
2|111|Dan mereka (Yahudi dan Nasrani) berkata: "Sekali-kali tidak akan masuk surga kecuali orang-orang (yang beragama) Yahudi atau Nasrani". Demikian itu (hanya) angan-angan mereka yang kosong belaka. Katakanlah: "Tunjukkanlah bukti kebenaranmu jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang yang benar".
16|31|(yaitu) surga 'Adn yang  <START:person> mereka <END>  masuk ke dalamnya, mengalir di bawahnya sungai-sungai, di dalam surga itu  <START:person> mereka <END>  mendapat segala apa yang  <START:person> mereka <END>  kehendaki. Demikianlah Allah memberi balasan kepada orang-orang yang bertakwa,
15|6|Mereka berkata: "Hai orang yang d <START:person> itu <END> runkan Al Quran kepadanya, sesungguhnya kamu benar-benar orang yang gila.
20|30|(yaitu)  <START:person> Harun <END> , saudaraku,
26|77|karena sesungguhnya apa yang kamu sembah  <START:person> itu <END>  adalah musuhku, kecuali Tuhan Semesta Alam,
27|15|Dan sesungguhnya Kami telah memberi ilmu kepada Daud dan Sulaiman; dan  <START:person> keduanya <END>  mengucapkan: "Segala puji bagi Allah yang melebihkan kami dari kebanyakan hamba-hambanya yang beriman".
11|46| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Hai Nuh, sesungguhnya dia bukanlah termasuk keluargamu (yang dijanjikan akan diselamatkan), sesungguhnya (perbuatan)nya perbuatan yang tidak baik. Sebab itu janganlah kamu memohon kepada-Ku sesuatu yang kamu tidak mengetahui (hakekat)nya. Sesungguhnya Aku memperingatkan kepadamu supaya kamu jangan termasuk orang-orang yang tidak berpengetahuan".
5|109|(Ingatlah), hari di waktu Allah mengumpulkan  <START:person> para <END>  rasul lalu Allah bertanya (kepada mereka): "Apa jawaban kaummu terhadap (seruan)mu?". Para rasul menjawab: "Tidak ada pengetahuan kami (tentang itu); sesungguhnya Engkau-lah yang mengetahui perkara yang ghaib".
47|32|Sesungguhnya orang-orang kafir dan (yang) menghalangi manusia dari jalan Allah serta memusuhi Rasul setelah petunjuk itu jelas bagi  <START:person> mereka, <END>  mereka tidak dapat memberi mudharat kepada Allah sedikitpun. Dan Allah akan menghapuskan (pahala) amal-amal mereka.
33|10|(Ya <START:person> itu <END> ) ketika mereka datang kepadamu dari atas dan dari bawahmu, dan ketika tidak tetap lagi penglihatan(mu) dan hatimu naik menyesak sampai ke tenggorokan dan kamu menyangka terhadap Allah dengan bermacam-macam purbasangka.
74|36|sebagai ancaman bagi  <START:person> manusia <END> .
6|88|Itulah petunjuk  <START:person> Allah <END> , yang dengannya Dia memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya di antara hamba-hamba-Nya. Seandainya mereka mempersekutukan  <START:person> Allah <END> , niscaya lenyaplah dari mereka amalan yang telah mereka kerjakan.
28|63|Berkatalah orang-orang yang telah tetap hukuman atas  <START:person> mereka <END> ; "Ya Tuhan kami,  <START:person> mereka <END>  inilah orang-orang yang kami sesatkan itu; kami telah menyesatkan  <START:person> mereka <END>  sebagaimana kami (sendiri) sesat, kami menyatakan berlepas diri (dari  <START:person> mereka <END> ) kepada Engkau,  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak menyembah kami".
49|3|Sesungguhnya orang yang merendahkan suaranya di sisi Rasulullah mereka itulah orang-orang yang telah diuji hati mereka oleh  <START:person> Allah <END>  untuk bertakwa. Bagi mereka ampunan dan pahala yang besar.
59|2|Dialah yang mengeluarkan orang-orang kafir di antara ahli kitab dari kampung-kampung mereka pada saat pengusiran yang pertama. Kamu tidak menyangka, bahwa mereka akan keluar dan merekapun yakin, bahwa benteng-benteng mereka dapat mempertahankan mereka dari (siksa) Allah; maka Allah mendatangkan kepada mereka (hukuman) dari arah yang tidak mereka sangka-sangka. Dan Allah melemparkan ketakutan dalam hati mereka; mereka memusnahkan rumah-rumah mereka dengan tangan mereka sendiri dan tangan orang-orang mukmin. Maka ambillah (kejadian  <START:person> itu <END> ) untuk menjadi pelajaran, hai orang-orang yang mempunyai wawasan.
20|54|Makanlah dan gembalakanlah binatang-binatangmu. Sesungguhnya pada yang demikian itu, terdapat tanda-tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END>  bagi orang-orang yang berakal.
12|102|Demikian itu (adalah) diantara berita-berita yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu (Muhammad); padahal kamu tidak berada pada sisi mereka, ketika mereka memutuskan rencananya (untuk memasukkan  <START:person> Yusuf <END>  ke dalam sumur) dan mereka sedang mengatur tipu daya.
27|27|Berkata Sulaiman: "Akan kami lihat, apa  <START:person> kamu <END>  benar, ataukah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang berdusta.
28|11|Dan berkatalah ibu  <START:person> Musa <END>  kepada saudara  <START:person> Musa <END>  yang perempuan: "Ikutilah dia" Maka kelihatanlah olehnya  <START:person> Musa <END>  dari jauh, sedang mereka tidak mengetahuinya,
23|100|agar aku berbuat amal yang saleh terhadap yang telah aku tinggalkan. Sekali-kali tidak. Sesungguhnya itu adalah perkataan yang diucapkannya saja. Dan di hadapan  <START:person> mereka <END>  ada dinding sampal hari  <START:person> mereka <END>  dibangkitkan.
38|24|Daud berkata: "Sesungguhnya dia telah berbuat zalim kepadamu dengan meminta kambingmu  <START:person> itu <END>  untuk ditambahkan kepada kambingnya. Dan sesungguhnya kebanyakan dari orang-orang yang berserikat  <START:person> itu <END>  sebahagian mereka berbuat zalim kepada sebahagian yang lain, kecuali orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh; dan amat sedikitlah mereka ini". Dan Daud mengetahui bahwa Kami mengujinya; maka ia meminta ampun kepada Tuhannya lalu menyungkur sujud dan bertaubat.
21|80|Dan telah Kami ajarkan kepada  <START:person> Daud <END>  membuat baju besi untuk kamu, guna memelihara kamu dalam peperanganmu; Maka hendaklah kamu bersyukur (kepada Allah).
15|44|Jahannam  <START:person> itu <END>  mempunyai tujuh pintu. Tiap-tiap pintu (telah ditetapkan) untuk golongan yang tertentu dari mereka.
43|19|Dan mereka menjadikan malaikat-malaikat yang mereka itu adalah hamba-hamba  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah sebagai orang-orang perempuan. Apakah mereka menyaksikan penciptaan malaika-malaikat itu? Kelak akan dituliskan persaksian mereka dan mereka akan dimintai pertanggung-jawaban.
21|74|dan kepada  <START:person> Luth <END> , Kami telah berikan hikmah dan ilmu, dan telah Kami selamatkan dia dari (azab yang telah menimpa penduduk) kota yang mengerjakan perbuatan keji. Sesungguhnya mereka adalah kaum yang jahat lagi fasik,
4|25|Dan barangsiapa diantara kamu (orang merdeka) yang tidak cukup perbelanjaannya untuk mengawini wanita merdeka lagi beriman, ia boleh mengawini wanita yang beriman, dari budak-budak yang kamu miliki.  <START:person> Allah <END>  mengetahui keimananmu; sebahagian kamu adalah dari sebahagian yang lain, karena itu kawinilah mereka dengan seizin tuan mereka, dan berilah maskawin mereka menurut yang patut, sedang merekapun wanita-wanita yang memelihara diri, bukan pezina dan bukan (pula) wanita yang mengambil laki-laki lain sebagai piaraannya; dan apabila mereka telah menjaga diri dengan kawin, kemudian mereka melakukan perbuatan yang keji (zina), maka atas mereka separo hukuman dari hukuman wanita-wanita merdeka yang bersuami. (Kebolehan mengawini budak) itu, adalah bagi orang-orang yang takut kepada kemasyakatan menjaga diri (dari perbuatan zina) di antara kamu, dan kesabaran itu lebih baik bagimu. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
17|106|Dan Al Quran  <START:person> itu <END>  telah Kami turunkan dengan berangsur-angsur agar kamu membacakannya perlahan-lahan kepada manusia dan Kami menurunkannya bagian demi bagian.
114|3|Sembahan  <START:person> manusia <END> .
7|129|Kaum  <START:person> Musa <END>  berkata: "Kami telah ditindas (oleh Fir'aun) sebelum kamu datang kepada kami dan sesudah kamu datang.  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Mudah-mudahan Allah membinasakan musuhmu dan menjadikan kamu khalifah di bumi(Nya), maka Allah akan melihat bagaimana perbuatanmu.
71|4|niscaya Allah akan mengampuni sebagian dosa-dosamu dan menangguhkan  <START:person> kamu <END>  sampai kepada waktu yang ditentukan. Sesungguhnya ketetapan Allah apabila telah datang tidak dapat ditangguhkan, kalau  <START:person> kamu <END>  mengetahui".
46|34|Dan (ingatlah) hari (ketika) orang-orang kafir dihadapkan kepada neraka, (dikatakan kepada mereka): "Bukankah (azab) ini benar?" Mereka menjawab: "Ya benar, demi Tuhan kami".  <START:person> Allah <END>  berfirman "Maka rasakanlah azab ini disebabkan kamu selalu ingkar".
32|15|Sesungguhnya orang yang benar-benar percaya kepada ayat-ayat Kami adalah mereka yang apabila diperingatkan dengan ayat-ayat  <START:person> itu <END>  mereka segera bersujud seraya bertasbih dan memuji Rabbnya, dan lagi pula mereka tidaklah sombong.
3|187|Dan (ingatlah), ketika Allah mengambil janji dari orang-orang yang telah diberi kitab (yaitu): "Hendaklah kamu menerangkan isi kitab itu kepada  <START:person> manusia <END> , dan jangan kamu menyembunyikannya," lalu mereka melemparkan janji itu ke belakang punggung mereka dan mereka menukarnya dengan harga yang sedikit. Amatlah buruknya tukaran yang mereka terima.
2|151|Sebagaimana (Kami telah menyempurnakan nikmat Kami kepadamu) Kami telah mengutus kepadamu Rasul diantara  <START:person> kamu <END>  yang membacakan ayat-ayat Kami kepada  <START:person> kamu <END>  dan mensucikan  <START:person> kamu <END>  dan mengajarkan kepadamu Al Kitab dan Al-Hikmah, serta mengajarkan kepada  <START:person> kamu <END>  apa yang belum  <START:person> kamu <END>  ketahui.
3|108|Itulah ayat-ayat Allah. Kami bacakan ayat-ayat  <START:person> itu <END>  kepadamu dengan benar; dan tiadalah Allah berkehendak untuk menganiaya hamba-hamba-Nya.
20|117|Maka Kami berkata: "Hai  <START:person> Adam <END> , sesungguhnya ini (iblis) adalah musuh bagimu dan bagi isterimu, maka sekali-kali janganlah sampai ia mengeluarkan kamu berdua dari surga, yang menyebabkan kamu menjadi celaka.
5|89| <START:person> Allah <END>  tidak menghukum kamu disebabkan sumpah-sumpahmu yang tidak dimaksud (untuk bersumpah), tetapi Dia menghukum kamu disebabkan sumpah-sumpah yang kamu sengaja, maka kaffarat (melanggar) sumpah itu, ialah memberi makan sepuluh orang miskin, yaitu dari makanan yang biasa kamu berikan kepada keluargamu, atau memberi pakaian kepada mereka atau memerdekakan seorang budak. Barang siapa tidak sanggup melakukan yang demikian, maka kaffaratnya puasa selama tiga hari. Yang demikian itu adalah kaffarat sumpah-sumpahmu bila kamu bersumpah (dan kamu langgar). Dan jagalah sumpahmu. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menerangkan kepadamu hukum-hukum-Nya agar kamu bersyukur (kepada-Nya).
26|150|maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepadaku;
20|60|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  meninggalkan (tempat itu), lalu mengatur tipu dayanya, kemudian dia datang.
6|112|Dan demikianlah Kami jadikan bagi tiap-tiap nabi  <START:person> itu <END>  musuh, ya <START:person> itu <END>  syaitan-syaitan (dari jenis) manusia dan (dan jenis) jin, sebahagian mereka membisikkan kepada sebahagian yang lain perkataan-perkataan yang indah-indah untuk menipu (manusia). Jikalau Tuhanmu menghendaki, niscaya mereka tidak mengerjakannya, maka tinggalkanlah mereka dan apa yang mereka ada-adakan.
10|41|Jika mereka mendustakan  <START:person> kamu <END> , maka katakanlah: "Bagiku pekerjaanku dan bagimu pekerjaanmu. Kamu berlepas diri terhadap apa yang aku kerjakan dan akupun berlepas diri terhadap apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
7|140|Musa menjawab: "Patutkah aku mencari Tuhan untuk  <START:person> kamu <END>  yang selain dari pada Allah, padahal Dialah yang telah melebihkan  <START:person> kamu <END>  atas segala umat.
12|66|Ya'qub berkata: "Aku sekali-kali tidak akan melepaskannya (pergi) bersama-sama kamu, sebelum kamu memberikan kepadaku janji yang teguh atas nama  <START:person> Allah <END> , bahwa kamu pasti akan membawanya kepadaku kembali, kecuali jika kamu dikepung musuh". Tatkala mereka memberikan janji mereka, maka Ya'qub berkata: " <START:person> Allah <END>  adalah saksi terhadap apa yang kita ucapkan (ini)".
3|146|Dan berapa banyaknya nabi yang berperang bersama-sama  <START:person> mereka <END>  sejumlah besar dari pengikut(nya) yang bertakwa. Mereka tidak menjadi lemah karena bencana yang menimpa  <START:person> mereka <END>  di jalan Allah, dan tidak lesu dan tidak (pula) menyerah (kepada musuh). Allah menyukai orang-orang yang sabar.
11|54|Kami tidak mengatakan melainkan bahwa sebagian sembahan kami telah menimpakan penyakit gila atas dirimu". Huud menjawab: "Sesungguhnya aku bersaksi kepada  <START:person> Allah <END>  dan saksikanlah olehmu sekalian bahwa sesungguhnya aku berlepas diri dari apa yang kamu persekutukan,
6|30|Dan seandainya kamu melihat ketika  <START:person> mereka <END>  dihadapkan kepada Tuhannya (tentulah kamu melihat peristiwa yang mengharukan). Berfirman Allah: "Bukankah (kebangkitan ini benar?" Mereka menjawab: "Sungguh benar, demi Tuhan kami". Berfirman Allah: "Karena itu rasakanlah azab ini, disebabkan kamu mengingkari(nya)".
37|155|Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memikirkan?
6|22|Dan (ingatlah), hari yang di waktu itu Kami menghimpun  <START:person> mereka <END>  semuanya kemudian Kami berkata kepada orang-orang musyrik: "Di manakah sembahan-sembahan kamu yang dulu kamu katakan (sekutu-sekutu) Kami?".
24|51|Sesungguhnya jawaban oran-orang mukmin, bila  <START:person> mereka <END>  dipanggil kepada Allah dan rasul-Nya agar rasul menghukum (mengadili) di antara  <START:person> mereka <END>  ialah ucapan. "Kami mendengar, dan kami patuh". Dan  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang beruntung.
7|155|Dan Musa memilih tujuh puluh orang dari kaumnya untuk (memohonkan taubat kepada Kami) pada waktu yang telah Kami tentukan. Maka ketika mereka digoncang gempa bumi, Musa berkata: "Ya Tuhanku, kalau Engkau kehendaki, tentulah Engkau membinasakan mereka dan aku sebelum ini. Apakah Engkau membinasakan kami karena perbuatan orang-orang yang kurang akal di antara kami? Itu hanyalah cobaan dari Engkau, Engkau sesatkan dengan cobaan itu siapa yang Engkau kehendaki dan Engkau beri petunjuk kepada siapa yang Engkau kehendaki.  <START:person> Engkaulah <END>  Yang memimpin kami, maka ampunilah kami dan berilah kami rahmat dan  <START:person> Engkaulah <END>  Pemberi ampun yang sebaik-baiknya".
32|26|Dan apakah tidak menjadi petunjuk bagi  <START:person> mereka, <END>  berapa banyak umat sebelum mereka yang telah Kami binasakan sedangkan mereka sendiri berjalan di tempat-tempat kediaman mereka itu. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah). Maka apakah mereka tidak mendengarkan?
3|81|Dan (ingatlah), ketika Allah mengambil perjanjian dari  <START:person> para <END>  nabi: "Sungguh, apa saja yang Aku berikan kepadamu berupa kitab dan hikmah kemudian datang kepadamu seorang rasul yang membenarkan apa yang ada padamu, niscaya kamu akan sungguh-sungguh beriman kepadanya dan menolongnya". Allah berfirman: "Apakah kamu mengakui dan menerima perjanjian-Ku terhadap yang demikian itu?" Mereka menjawab: "Kami mengakui". Allah berfirman: "Kalau begitu saksikanlah (hai  <START:person> para <END>  nabi) dan Aku menjadi saksi (pula) bersama kamu".
26|163|maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepadaku.
48|26|Ketika orang-orang kafir menanamkan dalam hati  <START:person> mereka <END>  kesombongan (yaitu) kesombongan jahiliyah lalu Allah menurunkan ketenangan kepada Rasul-Nya, dan kepada orang-orang mukmin dan Allah mewajibkan kepada  <START:person> mereka <END>  kalimat-takwa dan adalah  <START:person> mereka <END>  berhak dengan kalimat takwa itu dan patut memilikinya. Dan adalah Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
48|14|Dan hanya kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah kerajaan langit dan bumi. Dia memberikan ampun kepada siapa yang dikehendaki-Nya dan mengazab siapa yang dikehendaki-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
7|80|Dan (Kami juga telah mengutus)  <START:person> Luth <END>  (kepada kaumnya). (Ingatlah) tatkala dia berkata kepada mereka: "Mengapa kamu mengerjakan perbuatan faahisyah itu, yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun (di dunia ini) sebelummu?"
26|158|maka  <START:person> mereka <END>  ditimpa azab. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat bukti yang nyata. Dan adalah kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak beriman.
9|106|Dan ada (pula) orang-orang lain yang ditangguhkan sampai ada keputusan  <START:person> Allah <END> ; adakalanya  <START:person> Allah <END>  akan mengazab mereka dan adakalanya  <START:person> Allah <END>  akan menerima taubat mereka. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
3|9|"Ya Tuhan kami, sesungguhnya Engkau mengumpulkan manusia untuk (menerima pembalasan pada) hari yang tak ada keraguan padanya". Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyalahi janji.
5|106|Hai orang-orang yang beriman, apabila salah seorang kamu menghadapi kematian, sedang dia akan berwasiat, maka hendaklah (wasiat  <START:person> itu <END> ) disaksikan oleh dua orang yang adil di antara kamu, atau dua orang yang berlainan agama dengan kamu, jika kamu dalam perjalanan dimuka bumi lalu kamu ditimpa bahaya kematian. Kamu tahan kedua saksi  <START:person> itu <END>  sesudah sembahyang (untuk bersumpah), lalu mereka keduanya bersumpah dengan nama Allah, jika kamu ragu-ragu: "(Demi Allah) kami tidak akan membeli dengan sumpah ini harga yang sedikit (untuk kepentingan seseorang), walaupun dia karib kerabat, dan tidak (pula) kami menyembunyikan persaksian Allah; sesungguhnya kami kalau demikian tentulah termasuk orang-orang yang berdosa".
20|15|Segungguhnya hari kiamat  <START:person> itu <END>  akan datang Aku merahasiakan (waktunya) agar supaya tiap-tiap diri  <START:person> itu <END>  dibalas dengan apa yang ia usahakan.
21|35|Tiap-tiap yang berjiwa akan merasakan mati. Kami akan menguji  <START:person> kamu <END>  dengan keburukan dan kebaikan sebagai cobaan (yang sebenar-benarnya). Dan hanya kepada Kamilah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan.
5|2|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  melanggar syi'ar-syi'ar Allah, dan jangan melanggar kehormatan bulan-bulan haram, jangan (mengganggu) binatang-binatang had-ya, dan binatang-binatang qalaa-id, dan jangan (pula) mengganggu orang-orang yang mengunjungi Baitullah sedang mereka mencari kurnia dan keridhaan dari Tuhannya dan apabila  <START:person> kamu <END>  telah menyelesaikan ibadah haji, maka bolehlah berburu. Dan janganlah sekali-kali kebencian(mu) kepada sesuatu kaum karena mereka menghalang-halangi  <START:person> kamu <END>  dari Masjidilharam, mendorongmu berbuat aniaya (kepada mereka). Dan tolong-menolonglah  <START:person> kamu <END>  dalam (mengerjakan) kebajikan dan takwa, dan jangan tolong-menolong dalam berbuat dosa dan pelanggaran. Dan bertakwalah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah, sesungguhnya Allah amat berat siksa-Nya.
58|6|Pada hari ketika mereka dibangkitkan Allah semuanya, lalu diberitakan-Nya kepada mereka apa yang telah mereka kerjakan. Allah mengumpulkan (mencatat) amal perbuatan  <START:person> itu <END> , padahal mereka telah melupakannya. Dan Allah Maha Menyaksikan segala sesuatu.
4|160|Maka disebabkan kezaliman orang-orang Yahudi, kami haramkan atas (memakan makanan) yang baik-baik (yang dahulunya) dihalalkan bagi mereka, dan karena mereka banyak menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah,
9|115|Dan  <START:person> Allah <END>  sekali-kali tidak akan menyesatkan suatu kaum, sesudah  <START:person> Allah <END>  memberi petunjuk kepada mereka sehingga dijelaskan-Nya kepada mereka apa yang harus mereka jauhi. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
6|163|Tiada sekutu bagi-Nya; dan demikian  <START:person> itu <END> lah yang diperintahkan kepadaku dan aku adalah orang yang pertama-tama menyerahkan diri (kepada Allah)".
20|71|Berkata Fir'aun: "Apakah kamu telah beriman kepadanya ( <START:person> Musa <END> ) sebelum aku memberi izin kepadamu sekalian. Sesungguhnya ia adalah pemimpinmu yang mengajarkan sihir kepadamu sekalian. Maka sesungguhnya aku akan memotong tangan dan kaki kamu sekalian dengan bersilang secara bertimbal balik, dan sesungguhnya aku akan menyalib kamu sekalian pada pangkal pohon kurma dan sesungguhnya kamu akan mengetahui siapa di antara kita yang lebih pedih dan lebih kekal siksanya".
33|59|Hai Nabi, katakanlah kepada isteri-isterimu, anak-anak perempuanmu dan isteri-isteri orang mukmin: "Hendaklah mereka mengulurkan jilbabnya ke seluruh tubuh mereka". Yang demikian itu supaya mereka lebih mudah untuk dikenal, karena itu mereka tidak di ganggu. Dan  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
26|111|Mereka berkata: "Apakah kami akan beriman kepadamu, padahal yang mengikuti  <START:person> kamu <END>  ialah orang-orang yang hina?".
14|21|Dan mereka semuanya (di padang Mahsyar) akan berkumpul menghadap ke hadirat  <START:person> Allah <END> , lalu berkatalah orang-orang yang lemah kepada orang-orang yang sombong: "Sesungguhnya kami dahulu adalah pengikut-pengikutmu, maka dapatkah kamu menghindarkan daripada kami azab  <START:person> Allah <END>  (walaupun) sedikit saja? Mereka menjawab: "Seandainya  <START:person> Allah <END>  memberi petunjuk kepada kami, niscaya kami dapat memberi petunjuk kepadamu. Sama saja bagi kita, apakah kita mengeluh ataukah bersabar. Sekali-kali kita tidak mempunyai tempat untuk melarikan diri".
71|9|kemudian sesungguhnya aku (menyeru)  <START:person> mereka <END>  (lagi) dengan terang-terangan dan dengan diam-diam,
37|97|Mereka berkata: "Dirikanlah suatu bangunan untuk (membakar) Ibrahim; lalu lemparkanlah dia ke dalam api yang menyala-nyala  <START:person> itu <END> ".
39|33|Dan orang yang membawa kebenaran (Muhammad) dan membenarkannya, mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang bertakwa.
25|6|Katakanlah: "Al Quran itu diturunkan oleh ( <START:person> Allah <END> ) yang mengetahui rahasia di langit dan di bumi. Sesungguhnya Dia adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
6|128|Dan (ingatlah) hari diwaktu Allah menghimpunkan mereka semuanya (dan Allah berfirman): "Hai golongan jin, sesungguhnya kamu telah banyak menyesatkan manusia", lalu berkatalah kawan-kawan meraka dari golongan manusia: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya sebahagian daripada kami telah dapat kesenangan dari sebahagian (yang lain) dan kami telah sampai kepada waktu yang telah Engkau tentukan bagi kami". Allah berfirman: "Neraka  <START:person> itu <END> lah tempat diam kamu, sedang kamu kekal di dalamnya, kecuali kalau Allah menghendaki (yang lain)". Sesungguhnya Tuhanmu Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
3|18|Allah menyatakan bahwasanya tidak ada Tuhan melainkan Dia (yang berhak disembah), Yang menegakkan keadilan. Para Malaikat dan orang-orang yang berilmu (juga menyatakan yang demikian  <START:person> itu <END> ). Tak ada Tuhan melainkan Dia (yang berhak disembah), Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
11|70|Maka tatkala dilihatnya tangan mereka tidak menjamahnya, Ibrahim memandang aneh perbuatan  <START:person> mereka, <END>  dan merasa takut kepada mereka. Malaikat itu berkata: "Jangan kamu takut, sesungguhnya kami adalah (malaikat-ma]aikat) yang diutus kepada kaum Luth".
13|37|Dan demikianlah, Kami telah menurunkan Al Quran  <START:person> itu <END>  sebagai peraturan (yang benar) dalam bahasa Arab. Dan seandainya kamu mengikuti hawa nafsu mereka setelah datang pengetahuan kepadamu, maka sekali-kali tidak ada pelindung dan pemelihara bagimu terhadap (siksa) Allah.
2|193|Dan perangilah mereka itu, sehingga tidak ada fitnah lagi dan (sehingga) ketaatan itu hanya semata-mata untuk Allah. Jika mereka berhenti (dari memusuhi  <START:person> kamu <END> ), maka tidak ada permusuhan (lagi), kecuali terhadap orang-orang yang zalim.
16|25|(ucapan mereka) menyebabkan mereka memikul dosa-dosanya dengan sepenuh-penuhnya pada hari kiamat, dan sebahagian dosa-dosa orang yang mereka sesatkan yang tidak mengetahui sedikitpun (bahwa mereka disesatkan). Ingatlah, amat buruklah dosa yang mereka pikul  <START:person> itu <END> .
16|104|Sesungguhnya orang-orang yang tidak beriman kepada ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  (Al Quran),  <START:person> Allah <END>  tidak akan memberi petunjuk kepada mereka dan bagi mereka azab yang pedih.
13|25|Orang-orang yang merusak janji Allah setelah diikrarkan dengan teguh dan memutuskan apa-apa yang Allah perintahkan supaya dihubungkan dan mengadakan kerusakan di bumi, orang-orang itulah yang memperoleh kutukan dan bagi  <START:person> mereka <END>  tempat kediaman yang buruk (Jahannam).
7|78|Karena itu  <START:person> mereka <END>  ditimpa gempa, maka jadilah  <START:person> mereka <END>  mayat-mayat yang bergelimpangan di tempat tinggal  <START:person> mereka <END> .
28|13|Maka kami kembalikan Musa kepada ibunya, supaya senang hatinya dan tidak berduka cita dan supaya ia mengetahui bahwa janji  <START:person> Allah <END>  itu adalah benar, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahuinya.
16|66|Dan sesungguhnya pada binatang ternak  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat pelajaran bagi kamu. Kami memberimu minum dari pada apa yang berada dalam perutnya (berupa) susu yang bersih antara tahi dan darah, yang mudah ditelan bagi orang-orang yang meminumnya.
42|53|(Yaitu) jalan  <START:person> Allah <END>  yang kepunyaan-Nya segala apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi. Ingatlah, bahwa kepada  <START:person> Allah <END> -lah kembali semua urusan.
9|45|Sesungguhnya yang akan meminta izin kepadamu, hanyalah orang-orang yang tidak beriman kepada Allah dan hari kemudian, dan hati  <START:person> mereka <END>  ragu-ragu, karena itu  <START:person> mereka <END>  selalu bimbang dalam keraguannya.
2|21|Hai manusia, sembahlah Tuhanmu yang telah menciptakanmu dan orang-orang yang sebelummu, agar  <START:person> kamu <END>  bertakwa,
37|167|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  benar-benar akan berkata:
3|95|Katakanlah: "Benarlah (apa yang difirmankan)  <START:person> Allah <END> ". Maka ikutilah agama Ibrahim yang lurus, dan bukanlah dia termasuk orang-orang yang musyrik.
8|50|Kalau kamu melihat ketika  <START:person> para <END>  malaikat mencabut jiwa orang-orang yang kafir seraya memukul muka dan belakang mereka (dan berkata): "Rasakanlah olehmu siksa neraka yang membakar", (tentulah kamu akan merasa ngeri).
5|86|Dan orang-orang kafir serta mendustakan ayat-ayat Kami,  <START:person> mereka <END>  itulah penghuni neraka.
51|51|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengadakan tuhan yang lain disamping Allah. Sesungguhnya aku seorang pemberi peringatan yang nyata dari Allah untukmu.
28|5|Dan Kami hendak memberi karunia kepada orang-orang yang tertindas di bumi (Mesir) itu dan hendak menjadikan  <START:person> mereka <END>  pemimpin dan menjadikan  <START:person> mereka <END>  orang-orang yang mewarisi (bumi),
26|160|Kaum  <START:person> Luth <END>  telah mendustakan rasul-rasul,
14|13|Orang-orang kafir berkata kepada Rasul-rasul  <START:person> mereka <END> : "Kami sungguh-sungguh akan mengusir kamu dari negeri kami atau kamu kembali kepada agama kami". Maka Tuhan mewahyukan kepada  <START:person> mereka <END> : "Kami pasti akan membinasakan orang-orang yang zalim itu,
20|16|Maka sekali-kali janganlah  <START:person> kamu <END>  dipalingkan daripadanya oleh orang yang tidak beriman kepadanya dan oleh orang yang mengikuti hawa nafsunya, yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  jadi binasa".
60|13|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  jadikan penolongmu kaum yang dimurkai Allah. Sesungguhnya mereka telah putus asa terhadap negeri akhirat sebagaimana orang-orang kafir yang telah berada dalam kubur berputus asa.
8|29|Hai orang-orang beriman, jika kamu bertakwa kepada  <START:person> Allah <END> , Kami akan memberikan kepadamu Furqaan. Dan kami akan jauhkan dirimu dari kesalahan-kesalahanmu, dan mengampuni (dosa-dosa)mu. Dan  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia yang besar.
37|85|(Ingatlah) ketika ia berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Apakah yang  <START:person> kamu <END>  sembah itu?
38|26|Hai Daud, sesungguhnya Kami menjadikan kamu khalifah (penguasa) di muka bumi, maka berilah keputusan (perkara) di antara manusia dengan adil dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu, karena ia akan menyesatkan kamu dari jalan  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya orang-orang yang sesat darin jalan  <START:person> Allah <END>  akan mendapat azab yang berat, karena mereka melupakan hari perhitungan.
13|14|Hanya bagi Allah-lah (hak mengabulkan) doa yang benar. Dan berhala-berhala yang mereka sembah selain Allah tidak dapat memperkenankan sesuatupun bagi mereka, melainkan seperti orang yang membukakan kedua telapak tangannya ke dalam air supaya sampai air ke mulutnya, padahal air  <START:person> itu <END>  tidak dapat sampai ke mulutnya. Dan doa (ibadat) orang-orang kafir  <START:person> itu <END> , hanyalah sia-sia belaka.
14|6|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Ingatlah nikmat Allah atasmu ketika Dia menyelamatkan kamu dari (Fir'aun dan) pengikut-pengikutnya, mereka menyiksa kamu dengan siksa yang pedih, mereka menyembelih anak-anak laki-lakimu, membiarkan hidup anak-anak perempuanmu; dan pada yang demikian itu ada cobaan yang besar dari Tuhanmu".
31|20|Tidakkah kamu perhatikan sesungguhnya Allah telah menundukkan untuk (kepentingan)mu apa yang di langit dan apa yang di bumi dan menyempurnakan untukmu nikmat-Nya lahir dan batin. Dan di antara  <START:person> manusia <END>  ada yang membantah tentang (keesaan) Allah tanpa ilmu pengetahuan atau petunjuk dan tanpa Kitab yang memberi penerangan.
37|152|"Allah beranak". Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  benar-benar orang yang berdusta.
19|54|Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada mereka) kisah  <START:person> Ismail <END>  (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang benar janjinya, dan dia adalah seorang rasul dan nabi.
57|24|(yaitu) orang-orang yang kikir dan menyuruh manusia berbuat kikir. Dan barangsiapa yang berpaling (dari perintah-perintah  <START:person> Allah <END> ) maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Dialah Yang Maha Kaya lagi Maha Terpuji.
4|15|Dan (terhadap) para wanita yang mengerjakan perbuatan keji, hendaklah ada empat orang saksi diantara kamu (yang menyaksikannya). Kemudian apabila mereka telah memberi persaksian, maka kurunglah mereka (wanita-wanita  <START:person> itu <END> ) dalam rumah sampai mereka menemui ajalnya, atau sampai Allah memberi jalan lain kepadanya.
28|13|Maka kami kembalikan Musa kepada ibunya, supaya senang hatinya dan tidak berduka cita dan supaya ia mengetahui bahwa janji Allah itu adalah benar, tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak mengetahuinya.
7|44|Dan penghuni-penghuni surga berseru kepada Penghuni-penghuni neraka (dengan mengatakan): "Sesungguhnya kami dengan sebenarnya telah memperoleh apa yang Tuhan kami menjanjikannya kepada kami. Maka apakah kamu telah memperoleh dengan sebenarnya apa (azab) yang Tuhan kamu menjanjikannya (kepadamu)?" Mereka (penduduk neraka) menjawab: "Betul". Kemudian seorang penyeru (malaikat) mengumumkan di antara kedua golongan  <START:person> itu <END> : "Kutukan Allah ditimpakan kepada orang-orang yang zalim,
8|48|Dan ketika syaitan menjadikan mereka memandang baik pekerjaan mereka dan mengatakan: "Tidak ada seorang  <START:person> manusia <END> pun yang dapat menang terhadapmu pada hari ini, dan sesungguhnya saya ini adalah pelindungmu". Maka tatkala kedua pasukan itu telah dapat saling lihat melihat (berhadapan), syaitan itu balik ke belakang seraya berkata: "Sesungguhnya saya berlepas diri daripada kamu, sesungguhnya saya dapat melihat apa yang kamu sekalian tidak dapat melihat; sesungguhnya saya takut kepada Allah". Dan Allah sangat keras siksa-Nya.
39|52|Dan tidakkah  <START:person> mereka <END>  mengetahui bahwa Allah melapangkan rezeki dan menyempitkannya bagi siapa yang dikehendaki-Nya? Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah bagi kaum yang beriman.
16|46|atau  <START:person> Allah <END>  mengazab mereka diwaktu mereka dalam perjalanan, maka sekali-kali mereka tidak dapat menolak (azab itu),
8|38|Katakanlah kepada orang-orang yang kafir itu: "Jika mereka berhenti (dari kekafirannya), niscaya  <START:person> Allah <END>  akan mengampuni mereka tentang dosa-dosa mereka yang sudah lalu; dan jika mereka kembali lagi sesungguhnya akan berlaku (kepada mereka) sunnah ( <START:person> Allah <END>  tenhadap) orang-orang dahulu".
59|16|(Bujukan orang-orang munafik itu adalah) seperti (bujukan) shaitan ketika dia berkata kepada manusia: "Kafirlah  <START:person> kamu <END> ", maka tatkala manusia itu telah kafir, maka ia berkata: "Sesungguhnya aku berlepas diri dari  <START:person> kamu <END> , karena sesungguhnya aku takut kepada Allah, Rabb semesta Alam".
5|46|Dan Kami iringkan jejak mereka (nabi nabi Bani Israil) dengan Isa putera  <START:person> Maryam <END> , membenarkan Kitab yang sebelumnya, yaitu: Taurat. Dan Kami telah memberikan kepadanya Kitab Injil sedang didalamnya (ada) petunjuk dan dan cahaya (yang menerangi), dan membenarkan kitab yang sebelumnya, yaitu Kitab Taurat. Dan menjadi petunjuk serta pengajaran untuk orang-orang yang bertakwa.
7|22|maka syaitan membujuk  <START:person> keduanya <END>  (untuk memakan buah itu) dengan tipu daya. Tatkala  <START:person> keduanya <END>  telah merasai buah kayu itu, nampaklah bagi  <START:person> keduanya <END>  aurat-auratnya, dan mulailah  <START:person> keduanya <END>  menutupinya dengan daun-daun surga. Kemudian Tuhan mereka menyeru mereka: "Bukankah Aku telah melarang kamu berdua dari pohon kayu itu dan Aku katakan kepadamu: "Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi kamu berdua?"
7|52|Dan sesungguhnya Kami telah mendatangkan sebuah Kitab (Al Quran) kepada  <START:person> mereka <END>  yang Kami telah menjelaskannya atas dasar pengetahuan Kami; menjadi petunjuk dan rahmat bagi orang-orang yang beriman.
3|67| <START:person> Ibrahim <END>  bukan seorang Yahudi dan bukan (pula) seorang Nasrani, akan tetapi dia adalah seorang yang lurus lagi berserah diri (kepada Allah) dan sekali-kali bukanlah dia termasuk golongan orang-orang musyrik.
37|96|Padahal Allah-lah yang menciptakan kamu dan apa yang kamu perbuat  <START:person> itu <END> ".
9|96|Mereka akan bersumpah kepadamu, agar kamu ridha kepada mereka. Tetapi jika sekiranya kamu ridha kepada mereka, sesungguhnya Allah tidak ridha kepada orang-orang yang fasik  <START:person> itu <END> .
72|23|Akan tetapi (aku hanya) menyampaikan (peringatan) dari  <START:person> Allah <END>  dan risalah-Nya. Dan barangsiapa yang mendurhakai  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya maka sesungguhnya baginyalah neraka Jahannam, mereka kekal di dalamnya selama-lamanya.
27|8|Maka tatkala dia tiba di (tempat) api itu, diserulah dia: "Bahwa telah diberkati orang-orang yang berada di dekat api itu, dan orang-orang yang berada di sekitarnya. Dan Maha Suci  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam".
44|17|Sesungguhnya sebelum mereka telah Kami uji kaum  <START:person> Fir'aun <END>  dan telah datang kepada mereka seorang rasul yang mulia,
18|52|Dan (ingatlah) akan hari (yang ketika itu) Dia berfirman: "Serulah olehmu sekalian sekutu-sekutu-Ku yang kamu katakan itu". Mereka lalu memanggilnya tetapi sekutu-sekutu itu tidak membalas seruan  <START:person> mereka <END>  dan Kami adakan untuk  <START:person> mereka <END>  tempat kebinasaan (neraka).
3|153|(Ingatlah) ketika kamu lari dan tidak menoleh kepada seseorangpun, sedang Rasul yang berada di antara kawan-kawanmu yang lain memanggil kamu, karena  <START:person> itu <END>  Allah menimpakan atas kamu kesedihan atas kesedihan, supaya kamu jangan bersedih hati terhadap apa yang luput dari pada kamu dan terhadap apa yang menimpa kamu. Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
16|65|Dan Allah menurunkan dari langit air (hujan) dan dengan air  <START:person> itu <END>  dihidupkan-Nya bumi sesudah matinya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang mendengarkan (pelajaran).
4|34|Kaum laki-laki itu adalah pemimpin bagi kaum wanita, oleh karena  <START:person> Allah <END>  telah melebihkan sebahagian mereka (laki-laki) atas sebahagian yang lain (wanita), dan karena mereka (laki-laki) telah menafkahkan sebagian dari harta mereka. Sebab itu maka wanita yang saleh, ialah yang taat kepada  <START:person> Allah <END>  lagi memelihara diri ketika suaminya tidak ada, oleh karena  <START:person> Allah <END>  telah memelihara (mereka). Wanita-wanita yang kamu khawatirkan nusyuznya, maka nasehatilah mereka dan pisahkanlah mereka di tempat tidur mereka, dan pukullah mereka. Kemudian jika mereka mentaatimu, maka janganlah kamu mencari-cari jalan untuk menyusahkannya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Tinggi lagi Maha Besar.
2|247|Nabi mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah mengangkat Thalut menjadi rajamu". Mereka menjawab: "Bagaimana Thalut memerintah kami, padahal kami lebih berhak mengendalikan pemerintahan daripadanya, sedang diapun tidak diberi kekayaan yang cukup banyak?" Nabi (mereka) berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memilih rajamu dan menganugerahinya ilmu yang luas dan tubuh yang perkasa".  <START:person> Allah <END>  memberikan pemerintahan kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Luas pemberian-Nya lagi Maha Mengetahui.
41|26|Dan orang-orang yang kafir berkata: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  mendengar dengan sungguh-sungguh akan Al Quran ini dan buatlah hiruk-pikuk terhadapnya, supaya  <START:person> kamu <END>  dapat mengalahkan mereka".
7|36|Dan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami dan menyombongkan diri terhadapnya,  <START:person> mereka <END>  itu penghuni-penghuni neraka;  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
17|110|Katakanlah: "Serulah Allah atau serulah Ar-Rahman. Dengan nama yang mana saja  <START:person> kamu <END>  seru, Dia mempunyai al asmaaul husna (nama-nama yang terbaik) dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengeraskan suaramu dalam shalatmu dan janganlah pula merendahkannya dan carilah jalan tengah di antara kedua itu".
23|68|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan perkataan (Kami), atau apakah telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang tidak pernah datang kepada nenek moyang  <START:person> mereka <END>  dahulu?
26|62| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sekali-kali tidak akan tersusul; sesungguhnya Tuhanku besertaku, kelak Dia akan memberi petunjuk kepadaku".
15|51|Dan kabarkanlah kepada  <START:person> mereka <END>  tentang tamu-tamu Ibrahim.
25|23|Dan kami hadapi segala amal yang mereka kerjakan, lalu kami jadikan amal  <START:person> itu <END>  (bagaikan) debu yang berterbangan.
77|32|Sesungguhnya neraka  <START:person> itu <END>  melontarkan bunga api sebesar dan setinggi istana.
18|2|sebagai bimbingan yang lurus, untuk memperingatkan siksaan yang sangat pedih dari sisi  <START:person> Allah <END>  dan memberi berita gembira kepada orang-orang yang beriman, yang mengerjakan amal saleh, bahwa mereka akan mendapat pembalasan yang baik,
48|15|Orang-orang Badwi yang tertinggal itu akan berkata apabila  <START:person> kamu <END>  berangkat untuk mengambil barang rampasan: "Biarkanlah kami, niscaya kami mengikuti  <START:person> kamu <END> "; mereka hendak merubah janji Allah. Katakanlah: "Kamu sekali-kali tidak (boleh) mengikuti kami; demikian Allah telah menetapkan sebelumnya"; mereka akan mengatakan: "Sebenarnya  <START:person> kamu <END>  dengki kepada kami". Bahkan mereka tidak mengerti melainkan sedikit sekali.
39|42| <START:person> Allah <END>  memegang jiwa (orang) ketika matinya dan (memegang) jiwa (orang) yang belum mati di waktu tidurnya; maka Dia tahanlah jiwa (orang) yang telah Dia tetapkan kematiannya dan Dia melepaskan jiwa yang lain sampai waktu yang ditetapkan. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END>  bagi kaum yang berfikir.
38|57|Inilah (azab neraka), biarlah  <START:person> mereka <END>  merasakannya, (minuman  <START:person> mereka <END> ) air yang sangat panas dan air yang sangat dingin.
60|6|Sesungguhnya pada  <START:person> mereka <END>  itu (Ibrahim dan umatnya) ada teladan yang baik bagimu; (yaitu) bagi orang-orang yang mengharap (pahala) Allah dan (keselamatan pada) Hari Kemudian. Dan barangsiapa yang berpaling, maka sesungguhnya Allah Dialah yang Maha kaya lagi Maha Terpuji.
7|122|"(yaitu) Tuhan  <START:person> Musa <END>  dan Harun".
2|30|Ingatlah ketika Tuhanmu berfirman kepada para Malaikat: "Sesungguhnya Aku hendak menjadikan seorang khalifah di muka bumi". Mereka berkata: "Mengapa Engkau hendak menjadikan (khalifah) di bumi itu orang yang akan membuat kerusakan padanya dan menumpahkan darah, padahal kami senantiasa bertasbih dengan memuji Engkau dan mensucikan Engkau?" Tuhan berfirman: "Sesungguhnya Aku mengetahui apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui".
18|77|Maka keduanya berjalan; hingga tatkala keduanya sampai kepada penduduk suatu negeri, mereka minta dijamu kepada penduduk negeri itu, tetapi penduduk negeri itu tidak mau menjamu  <START:person> mereka, <END>  kemudian keduanya mendapatkan dalam negeri itu dinding rumah yang hampir roboh, maka Khidhr menegakkan dinding itu. Musa berkata: "Jikalau kamu mau, niscaya kamu mengambil upah untuk itu".
2|22|Dialah yang menjadikan bumi sebagai hamparan bagimu dan langit sebagai atap, dan Dia menurunkan air (hujan) dari langit, lalu Dia menghasilkan dengan hujan  <START:person> itu <END>  segala buah-buahan sebagai rezeki untukmu; karena  <START:person> itu <END>  janganlah kamu mengadakan sekutu-sekutu bagi Allah, padahal kamu mengetahui.
94|6|sesungguhnya sesudah kesulitan  <START:person> itu <END>  ada kemudahan.
6|96|Dia menyingsingkan pagi dan menjadikan malam untuk beristirahat, dan (menjadikan) matahari dan bulan untuk perh <START:person> itu <END> ngan. Itulah ketentuan Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Mengetahui.
74|27|Tahukah kamu apakah (neraka) Saqar  <START:person> itu <END> ?
70|41|Untuk mengganti (mereka) dengan kaum yang lebih baik dari  <START:person> mereka, <END>  dan Kami sekali-kali tidak dapat dikalahkan.
75|23|Kepada Tuhannyalah  <START:person> mereka <END>  melihat.
23|41|Maka dimusnahkanlah  <START:person> mereka <END>  oleh suara yang mengguntur dengan hak dan Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  (sebagai) sampah banjir maka kebinasaanlah bagi orang-orang yang zalim itu.
9|9|Mereka menukarkan ayat-ayat Allah dengan harga yang sedikit, lalu mereka menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah. Sesungguhnya amat buruklah apa yang mereka kerjakan itu.
43|75|Tidak diringankan azab  <START:person> itu <END>  dari mereka dan mereka di dalamnya berputus asa.
3|21|Sesungguhnya orang-orang yang kafir kepada ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dan membunuh para nabi yang memamg tak dibenarkan dan membunuh orang-orang yang menyuruh manusia berbuat adil, maka gembirakanlah mereka bahwa mereka akan menerima siksa yg pedih.
2|38|Kami berfirman: "Turunlah kamu semuanya dari surga itu! Kemudian jika datang petunjuk-Ku kepadamu, maka barang siapa yang mengikuti petunjuk-Ku, niscaya tidak ada kekhawatiran atas  <START:person> mereka, <END>  dan tidak (pula) mereka bersedih hati".
2|49|Dan (ingatlah) ketika Kami selamatkan kamu dari (Fir'aun) dan pengikut-pengikutnya; mereka menimpakan kepadamu siksaan yang seberat-beratnya, mereka menyembelih anak-anakmu yang laki-laki dan membiarkan hidup anak-anakmu yang perempuan. Dan pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat cobaan-cobaan yang besar dari Tuhanmu.
68|47|Ataukah ada pada  <START:person> mereka <END>  ilmu tentang yang ghaib lalu  <START:person> mereka <END>  menulis (padanya apa yang  <START:person> mereka <END>  tetapkan)?
67|12|Sesungguhnya orang-orang yang takut kepada Tuhannya Yang tidak nampak oleh  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  akan memperoleh ampunan dan pahala yang besar.
83|31|Dan apabila orang-orang yang berdosa  <START:person> itu <END>  kembali kepada kaumnya, mereka kembali dengan gembira.
5|93|Tidak ada dosa bagi orang-orang yang beriman dan mengerjakan amalan yang saleh karena memakan makanan yang telah mereka makan dahulu, apabila mereka bertakwa serta beriman, dan mengerjakan amalan-amalan yang saleh, kemudian mereka tetap bertakwa dan beriman, kemudian mereka (tetap juga) bertakwa dan berbuat kebajikan. Dan  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang berbuat kebajikan.
19|12|Hai  <START:person> Yahya <END> , ambillah Al Kitab (Taurat) itu dengan sungguh-sungguh. Dan kami berikan kepadanya hikmah selagi ia masih kanak-kanak,
51|27|Lalu dihidangkannya kepada  <START:person> mereka <END> . Ibrahim lalu berkata: "Silahkan anda makan".
5|55|Sesungguhnya penolong kamu hanyalah  <START:person> Allah <END> , Rasul-Nya, dan orang-orang yang beriman, yang mendirikan shalat dan menunaikan zakat, seraya mereka tunduk (kepada  <START:person> Allah <END> ).
18|19|Dan demikianlah Kami bangunkan mereka agar mereka saling bertanya di antara mereka sendiri. Berkatalah salah seorang di antara mereka: Sudah berapa lamakah  <START:person> kamu <END>  berada (disini?)". Mereka menjawab: "Kita berada (disini) sehari atau setengah hari". Berkata (yang lain lagi): "Tuhan  <START:person> kamu <END>  lebih mengetahui berapa lamanya  <START:person> kamu <END>  berada (di sini). Maka suruhlah salah seorang di antara  <START:person> kamu <END>  untuk pergi ke kota dengan membawa uang perakmu ini, dan hendaklah dia lihat manakah makanan yang lebih baik, maka hendaklah ia membawa makanan itu untukmu, dan hendaklah ia berlaku lemah-lembut dan janganlah sekali-kali menceritakan halmu kepada seorangpun.
14|1|Alif, laam raa. (Ini adalah) Kitab yang Kami turunkan kepadamu supaya kamu mengeluarkan  <START:person> manusia <END>  dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dengan izin Tuhan mereka, (yaitu) menuju jalan Tuhan Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji.
24|54|Katakanlah: "Taat kepada Allah dan taatlah kepada rasul; dan jika kamu berpaling maka sesungguhnya kewajiban rasul  <START:person> itu <END>  adalah apa yang dibebankan kepadanya, dan kewajiban kamu sekalian adalah semata-mata apa yang dibebankan kepadamu. Dan jika kamu taat kepadanya, niscaya kamu mendapat petunjuk. Dan tidak lain kewajiban rasul  <START:person> itu <END>  melainkan menyampaikan (amanat Allah) dengan terang".
92|18|yang menafkahkan hartanya (di jalan  <START:person> Allah <END> ) untuk membersihkannya,
39|8|Dan apabila  <START:person> manusia <END>  itu ditimpa kemudharatan, dia memohon (pertolongan) kepada Tuhannya dengan kembali kepada-Nya; kemudian apabila Tuhan memberikan nikmat-Nya kepadanya lupalah dia akan kemudharatan yang pernah dia berdoa (kepada Allah) untuk (menghilangkannya) sebelum itu, dan dia mengada-adakan sekutu-sekutu bagi Allah untuk menyesatkan ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah dengan kekafiranmu itu sementara waktu; sesungguhnya kamu termasuk penghuni neraka".
60|10|Hai orang-orang yang beriman, apabila datang berhijrah kepadamu perempuan-perempuan yang beriman, maka hendaklah kamu uji (keimanan) mereka.  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui tentang keimanan mereka; maka jika kamu telah mengetahui bahwa mereka (benar-benar) beriman maka janganlah kamu kembalikan mereka kepada (suami-suami mereka) orang-orang kafir. Mereka tiada halal bagi orang-orang kafir itu dan orang-orang kafir itu tiada halal pula bagi mereka. Dan berikanlah kepada (suami suami) mereka, mahar yang telah mereka bayar. Dan tiada dosa atasmu mengawini mereka apabila kamu bayar kepada mereka maharnya. Dan janganlah kamu tetap berpegang pada tali (perkawinan) dengan perempuan-perempuan kafir; dan hendaklah kamu minta mahar yang telah kamu bayar; dan hendaklah mereka meminta mahar yang telah mereka bayar. Demikianlah hukum  <START:person> Allah <END>  yang ditetapkan-Nya di antara kamu. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
52|4|dan demi Ba <START:person> itu <END> l Ma'mur,
2|224|Jangahlah kamu jadikan (nama)  <START:person> Allah <END>  dalam sumpahmu sebagai penghalang untuk berbuat kebajikan, bertakwa dan mengadakan ishlah di antara manusia. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
6|151|Katakanlah: "Marilah kubacakan apa yang diharamkan atas kamu oleh Tuhanmu ya <START:person> itu <END> : janganlah kamu mempersekutukan sesuatu dengan Dia, berbuat baiklah terhadap kedua orang ibu bapa, dan janganlah kamu membunuh anak-anak kamu karena takut kemiskinan, Kami akan memberi rezeki kepadamu dan kepada mereka, dan janganlah kamu mendekati perbuatan-perbuatan yang keji, baik yang nampak di antaranya maupun yang tersembunyi, dan janganlah kamu membunuh jiwa yang diharamkan Allah (membunuhnya) melainkan dengan sesuatu (sebab) yang benar". Demikian  <START:person> itu <END>  yang diperintahkan kepadamu supaya kamu memahami(nya).
28|66|Maka gelaplah bagi  <START:person> mereka <END>  segala macam alasan pada hari itu, karena itu  <START:person> mereka <END>  tidak saling tanya menanya.
5|78|Telah dilaknati orang-orang kafir dari Bani Israil dengan lisan Daud dan  <START:person> Isa <END>  putera Maryam. Yang demikian itu, disebabkan mereka durhaka dan selalu melampaui batas.
7|19|(Dan Allah berfirman): "Hai  <START:person> Adam <END>  bertempat tinggallah kamu dan isterimu di surga serta makanlah olehmu berdua (buah-buahan) di mana saja yang kamu sukai, dan janganlah kamu berdua mendekati pohon ini, lalu menjadilah kamu berdua termasuk orang-orang yang zalim".
24|10|Dan andaikata tidak ada kurnia Allah dan rahmat-Nya atas dirimu dan (andaikata) Allah bukan Penerima Taubat lagi Maha Bijaksana, (niscaya  <START:person> kamu <END>  akan mengalami kesulitan-kesulitan).
8|50|Kalau  <START:person> kamu <END>  melihat ketika para malaikat mencabut jiwa orang-orang yang kafir seraya memukul muka dan belakang mereka (dan berkata): "Rasakanlah olehmu siksa neraka yang membakar", (tentulah  <START:person> kamu <END>  akan merasa ngeri).
85|7|sedang  <START:person> mereka <END>  menyaksikan apa yang  <START:person> mereka <END>  perbuat terhadap orang-orang yang beriman.
20|78|Maka Fir'aun dengan bala tentaranya mengejar  <START:person> mereka <END> , lalu  <START:person> mereka <END>  ditutup oleh laut yang menenggelamkan  <START:person> mereka <END> .
20|106|maka Dia akan menjadikan (bekas) gunung-gunung  <START:person> itu <END>  datar sama sekali,
89|15|Adapun  <START:person> manusia <END>  apabila Tuhannya mengujinya lalu dia dimuliakan-Nya dan diberi-Nya kesenangan, maka dia akan berkata: "Tuhanku telah memuliakanku".
67|16|Apakah kamu merasa aman terhadap Allah yang (berkuasa) di langit bahwa Dia akan menjungkir balikkan bumi bersama kamu, sehingga dengan tiba-tiba bumi  <START:person> itu <END>  bergoncang?,
9|4|kecuali orang-orang musyrikin yang kamu telah mengadakan perjanjian (dengan mereka) dan mereka tidak mengurangi sesuatu pun (dari isi perjanjian)mu dan tidak (pula) mereka membantu seseorang yang memusuhi kamu, maka terhadap mereka itu penuhilah janjinya sampai batas waktunya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang bertakwa.
3|100|Hai orang-orang yang beriman, jika  <START:person> kamu <END>  mengikuti sebahagian dari orang-orang yang diberi Al Kitab, niscaya mereka akan mengembalikan  <START:person> kamu <END>  menjadi orang kafir sesudah  <START:person> kamu <END>  beriman.
43|20|Dan mereka berkata: "Jikalau  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah menghendaki tentulah kami tidak menyembah mereka (malaikat)". Mereka tidak mempunyai pengetahuan sedikitpun tentang itu, mereka tidak lain hanyalah menduga-duga belaka.
77|20|Bukankah Kami menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari air yang hina?
6|50|Katakanlah: Aku tidak mengatakan kepadamu, bahwa perbendaharaan  <START:person> Allah <END>  ada padaku, dan tidak (pula) aku mengetahui yang ghaib dan tidak (pula) aku mengatakan kepadamu bahwa aku seorang malaikat. Aku tidak mengikuti kecuali apa yang diwahyukan kepadaku. Katakanlah: "Apakah sama orang yang buta dengan yang melihat?" Maka apakah kamu tidak memikirkan(nya)?"
9|5|Apabila sudah habis bulan-bulan Haram itu, maka bunuhlah orang-orang musyrikin itu dimana saja kamu jumpai mereka, dan tangkaplah mereka. Kepunglah mereka dan intailah ditempat pengintaian. Jika mereka bertaubat dan mendirikan sholat dan menunaikan zakat, maka berilah kebebasan kepada mereka untuk berjalan. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi maha Penyayang.
19|59|Maka datanglah sesudah  <START:person> mereka <END> , pengganti (yang jelek) yang menyia-nyiakan shalat dan memperturutkan hawa nafsunya, maka  <START:person> mereka <END>  kelak akan menemui kesesatan,
4|136|Wahai orang-orang yang beriman, tetaplah beriman kepada Allah dan Rasul-Nya dan kepada kitab yang Allah turunkan kepada Rasul-Nya serta kitab yang Allah turunkan sebelumnya. Barangsiapa yang kafir kepada Allah, malaikat-malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya, rasul-rasul-Nya, dan hari kemudian, maka sesungguhnya orang  <START:person> itu <END>  telah sesat sejauh-jauhnya.
7|8|Timbangan pada hari itu ialah kebenaran (keadilan), maka barangsiapa berat timbangan kebaikannya, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang beruntung.
4|67|dan kalau demikian, pasti Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  pahala yang besar dari sisi Kami,
12|59|Dan tatkala Yusuf menyiapkan untuk  <START:person> mereka <END>  bahan makanannya, ia berkata: "Bawalah kepadaku saudaramu yang seayah dengan kamu (Bunyamin), tidakkah kamu melihat bahwa aku menyempurnakan sukatan dan aku adalah sebaik-baik penerima tamu?
36|8|Sesungguhnya Kami telah memasang belenggu dileher mereka, lalu tangan mereka (diangkat) ke dagu, maka karena  <START:person> itu <END>  mereka tertengadah.
2|261|Perumpamaan (nafkah yang dikeluarkan oleh) orang-orang yang menafkahkan hartanya di jalan  <START:person> Allah <END>  adalah serupa dengan sebutir benih yang menumbuhkan tujuh bulir, pada tiap-tiap bulir seratus biji.  <START:person> Allah <END>  melipat gandakan (ganjaran) bagi siapa yang Dia kehendaki. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Luas (karunia-Nya) lagi Maha Mengetahui.
47|33|Hai orang-orang yang beriman, taatilah Allah dan taatilah Rasul dan janganlah  <START:person> kamu <END>  merusakkan (pahala) amal-amalmu.
5|118|Jika Engkau menyiksa mereka, maka sesungguhnya mereka adalah hamba-hamba Engkau, dan jika Engkau mengampuni mereka, maka sesungguhnya  <START:person> Engkaulah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
2|149|Dan dari mana saja kamu keluar (datang), maka palingkanlah wajahmu ke arah Masjidil Haram, sesungguhnya ketentuan  <START:person> itu <END>  benar-benar sesuatu yang hak dari Tuhanmu. Dan Allah sekali-kali tidak lengah dari apa yang kamu kerjakan.
5|55|Sesungguhnya penolong  <START:person> kamu <END>  hanyalah Allah, Rasul-Nya, dan orang-orang yang beriman, yang mendirikan shalat dan menunaikan zakat, seraya mereka tunduk (kepada Allah).
6|131|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena Tuhanmu tidaklah membinasakan kota-kota secara aniaya, sedang penduduknya dalam keadaan lengah.
31|4|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mendirikan shalat, menunaikan zakat dan mereka yakin akan adanya negeri akhirat.
22|8|Dan di antara  <START:person> manusia <END>  ada orang-orang yang membantah tentang Allah tanpa ilmu pengetahuan, tanpa petunjuk dan tanpa kitab (wahyu) yang bercahaya,
35|3|Hai manusia, ingatlah akan nikmat  <START:person> Allah <END>  kepadamu. Adakah pencipta selain  <START:person> Allah <END>  yang dapat memberikan rezeki kepada kamu dari langit dan bumi? Tidak ada Tuhan selain Dia; maka mengapakah kamu berpaling (dari ketauhidan)?
51|39|Maka dia ( <START:person> Fir'aun <END> ) berpaling (dari iman) bersama tentaranya dan berkata: "Dia adalah seorang tukang sihir atau seorang gila".
21|36|Dan apahila orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  melihat kamu, mereka hanya membuat kamu menjadi olok-olok. (Mereka mengatakan): "Apakah ini orang yang mencela tuhan-tuhan-mu?", padahal mereka adaIah orang-orang yang ingkar mengingat Allah Yang Maha Pemurah.
20|93|(sehingga)  <START:person> kamu <END>  tidak mengikuti aku? Maka apakah  <START:person> kamu <END>  telah (sengaja) mendurhakai perintahku?"
43|17|Padahal apabila salah seorang di antara mereka diberi kabar gembira dengan apa yang dijadikan sebagai misal bagi  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah; jadilah mukanya hitam pekat sedang dia amat menahan sedih.
48|24|Dan Dialah yang menahan tangan  <START:person> mereka <END>  dari (membinasakan) kamu dan (menahan) tangan kamu dari (membinasakan)  <START:person> mereka <END>  di tengah kota Mekah sesudah Allah memenangkan kamu atas  <START:person> mereka <END> , dan adalah Allah Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
29|36|Dan (Kami telah mengutus) kepada penduduk Mad-yan, saudara mereka Syu'aib, maka ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah olehmu Allah, harapkanlah (pahala) hari akhir, dan jangan  <START:person> kamu <END>  berkeliaran di muka bumi berbuat kerusakan".
101|11|(Ya <START:person> itu <END> ) api yang sangat panas.
34|24|Katakanlah: "Siapakan yang memberi rezeki kepadamu dari langit dan dari bumi?" Katakanlah: "Allah", dan sesungguhnya kami atau  <START:person> kamu <END>  (orang-orang musyrik), pasti berada dalam kebenaran atau dalam kesesatan yang nyata.
13|17|Allah telah menurunkan air (hujan) dari langit, maka mengalirlah air di lembah-lembah menurut ukurannya, maka arus  <START:person> itu <END>  membawa buih yang mengambang. Dan dari apa (logam) yang mereka lebur dalam api untuk membuat perhiasan atau alat-alat, ada (pula) buihnya seperti buih arus  <START:person> itu <END> . Demikianlah Allah membuat perumpamaan (bagi) yang benar dan yang bathil. Adapun buih  <START:person> itu <END> , akan hilang sebagai sesuatu yang tak ada harganya; adapun yang memberi manfaat kepada manusia, maka ia tetap di bumi. Demikianlah Allah membuat perumpamaan-perumpamaan.
68|39|Atau apakah  <START:person> kamu <END>  memperoleh janji yang diperkuat dengan sumpah dari Kami, yang tetap berlaku sampai hari kiamat; sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar dapat mengambil keputusan (sekehendakmu)?
32|12|Dan, jika sekiranya kamu melihat  <START:person> mereka <END>  ketika orang-orang yang berdosa itu menundukkan kepalanya di hadapan Tuhannya, ( <START:person> mereka <END>  berkata): "Ya Tuhan kami, kami telah melihat dan mendengar, maka kembalikanlah kami (ke dunia), kami akan mengerjakan amal saleh, sesungguhnya kami adalah orang-orang yang yakin".
28|48|Maka tatkala datang kepada mereka kebenaran dari sisi Kami, mereka berkata: "Mengapakah tidak diberikan kepadanya (Muhammad) seperti yang telah diberikan kepada Musa dahulu?". Dan bukankah mereka  <START:person> itu <END>  telah ingkar (juga) kepada apa yang telah diberikan kepada Musa dahulu?; mereka dahulu telah berkata: "Musa dan Harun adalah dua ahli sihir yang bantu membantu". Dan mereka (juga) berkata: "Sesungguhnya kami tidak mempercayai masing-masing mereka  <START:person> itu <END> ".
16|3|Dia menciptakan langit dan bumi dengan hak. Maha Tinggi  <START:person> Allah <END>  daripada apa yang mereka persekutukan.
12|80|Maka tatkala  <START:person> mereka <END>  berputus asa dari pada (putusan) Yusuf  <START:person> mereka <END>  menyendiri sambil berunding dengan berbisik-bisik. Berkatalah yang tertua diantara  <START:person> mereka <END> : "Tidakkah kamu ketahui bahwa sesungguhnya ayahmu telah mengambil janji dari kamu dengan nama Allah dan sebelum itu kamu telah menyia-nyiakan Yusuf. Sebab itu aku tidak akan meninggalkan negeri Mesir, sampai ayahku mengizinkan kepadaku (untuk kembali), atau Allah memberi keputusan terhadapku. Dan Dia adalah Hakim yang sebaik-baiknya".
60|4|Sesungguhnya telah ada suri tauladan yang baik bagimu pada Ibrahim dan orang-orang yang bersama dengan dia; ketika mereka berkata kepada kaum mereka: "Sesungguhnya kami berlepas diri daripada kamu dari daripada apa yang kamu sembah selain  <START:person> Allah <END> , kami ingkari (kekafiran)mu dan telah nyata antara kami dan kamu permusuhan dan kebencian buat selama-lamanya sampai kamu beriman kepada  <START:person> Allah <END>  saja. Kecuali perkataan Ibrahim kepada bapaknya: "Sesungguhnya aku akan memohonkan ampunan bagi kamu dan aku tiada dapat menolak sesuatupun dari kamu (siksaan)  <START:person> Allah <END> ". (Ibrahim berkata): "Ya Tuhan kami hanya kepada Engkaulah kami bertawakkal dan hanya kepada Engkaulah kami bertaubat dan hanya kepada Engkaulah kami kembali".
54|14|Yang berlayar dengan pemeliharaan Kami sebagai belasan bagi orang-orang yang diingkari ( <START:person> Nuh <END> ).
3|181|Sesungguhnya Allah telah mendengar perkatan orang-orang yang mengatakan: "Sesunguhnya Allah miskin dan kami kaya". Kami akan mencatat perkataan  <START:person> mereka <END>  itu dan perbuatan  <START:person> mereka <END>  membunuh nabi-nabi tanpa alasan yang benar, dan Kami akan mengatakan (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Rasakanlah olehmu azab yang mem bakar".
36|20|Dan datanglah dari ujung kota, seorang laki-laki dengan bergegas-gegas ia berkata: "Hai kaumku, ikutilah utusan-utusan  <START:person> itu <END> ".
22|12|Ia menyeru selain Allah, sesuatu yang tidak dapat memberi mudharat dan tidak (pula) memberi manfaat kepadanya. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah kesesatan yang jauh.
35|5|Hai manusia, sesungguhnya janji Allah adalah benar, maka sekali-kali janganlah kehidupan dunia memperdayakan  <START:person> kamu <END>  dan sekali-kali janganlah syaitan yang pandai menipu, memperdayakan  <START:person> kamu <END>  tentang Allah.
3|161|Tidak mungkin seorang nabi berkhianat dalam urusan harta rampasan perang. Barangsiapa yang berkhianat dalam urusan rampasan perang  <START:person> itu <END> , maka pada hari kiamat ia akan datang membawa apa yang dikhianatkannya  <START:person> itu <END> , kemudian tiap-tiap diri akan diberi pembalasan tentang apa yang ia kerjakan dengan (pembalasan) setimpal, sedang mereka tidak dianiaya.
75|39|lalu  <START:person> Allah <END>  menjadikan daripadanya sepasang: laki-laki dan perempuan.
65|4|Dan perempuan-perempuan yang tidak haid lagi (monopause) di antara perempuan-perempuanmu jika kamu ragu-ragu (tentang masa iddahnya), maka masa iddah mereka adalah tiga bulan; dan begitu (pula) perempuan-perempuan yang tidak haid. Dan perempuan-perempuan yang hamil, waktu iddah mereka itu ialah sampai mereka melahirkan kandungannya. Dan barang -siapa yang bertakwa kepada  <START:person> Allah <END> , niscaya  <START:person> Allah <END>  menjadikan baginya kemudahan dalam urusannya.
11|55|dari selain-Nya, sebab  <START:person> itu <END>  jalankanlah tipu dayamu semuanya terhadapku dan janganlah kamu memberi tangguh kepadaku.
87|16|Tetapi  <START:person> kamu <END>  (orang-orang kafir) memilih kehidupan duniawi.
10|39|Bahkan yang sebenarnya,  <START:person> mereka <END>  mendustakan apa yang  <START:person> mereka <END>  belum mengetahuinya dengan sempurna padahal belum datang kepada  <START:person> mereka <END>  penjelasannya. Demikianlah orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mendustakan (rasul). Maka perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang zalim itu.
39|16|Bagi mereka lapisan-lapisan dari api di atas mereka dan di bawah merekapun lapisan-lapisan (dari api). Demikianlah  <START:person> Allah <END>  mempertakuti hamba-hamba-Nya dengan azab itu. Maka bertakwalah kepada-Ku hai hamba-hamba-Ku.
3|53|Ya Tuhan kami, kami telah beriman kepada apa yang telah Engkau turunkan dan telah kami ikuti rasul, karena  <START:person> itu <END>  masukanlah kami ke dalam golongan orang-orang yang menjadi saksi (tentang keesaan Allah)".
67|4|Kemudian pandanglah sekali lagi niscaya penglihatanmu akan kembali kepadamu dengan tidak menemukan sesuatu cacat dan penglihatanmu  <START:person> itu <END> pun dalam keadaan payah.
63|9|Hai orang-orang beriman, janganlah hartamu dan anak-anakmu melalaikan kamu dari mengingat Allah. Barangsiapa yang berbuat demikian maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang merugi.
3|102|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  sebenar-benar takwa kepada-Nya; dan janganlah sekali-kali kamu mati melainkan dalam keadaan beragama Islam.
3|73|Dan janganlah kamu percaya melainkan kepada orang yang mengikuti agamamu. Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk (yang harus diikuti) ialah petunjuk Allah, dan (janganlah kamu percaya) bahwa akan diberikan kepada seseorang seperti apa yang diberikan kepadamu, dan (jangan pula kamu percaya) bahwa mereka akan mengalahkan hujjahmu di sisi Tuhanmu". Katakanlah: "Sesungguhnya karunia  <START:person> itu <END>  di tangan Allah, Allah memberikan karunia-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya; dan Allah Maha Luas karunia-Nya) lagi Maha Mengetahui";
20|85| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Maka sesungguhnya Kami telah menguji kaummu sesudah kamu tinggalkan, dan mereka telah disesatkan oleh Samiri.
22|71|Dan  <START:person> mereka <END>  menyembah selain Allah, apa yang Allah tidak menurunkan keterangan tentang itu, dan apa yang  <START:person> mereka <END>  sendiri tiada mempunyai pengetahuan terhadapnya. Dan bagi orang-orang yang zalim sekali-kali tidak ada seorang penolongpun.
64|10|Dan orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami, mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni-penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya. Dan  <START:person> itu <END> lah seburuk-buruk tempat kembali.
2|76|Dan apabila mereka berjumpa dengan orang-orang yang beriman, mereka berkata: "Kamipun telah beriman," tetapi apabila mereka berada sesama mereka saja, lalu mereka berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  menceritakan kepada mereka (orang-orang mukmin) apa yang telah diterangkan Allah kepadamu, supaya dengan demikian mereka dapat mengalahkan hujjahmu di hadapan Tuhanmu; tidakkah  <START:person> kamu <END>  mengerti?"
4|18|Dan tidaklah taubat itu diterima  <START:person> Allah <END>  dari orang-orang yang mengerjakan kejahatan (yang) hingga apabila datang ajal kepada seseorang di antara mereka, (barulah) ia mengatakan: "Sesungguhnya saya bertaubat sekarang". Dan tidak (pula diterima taubat) orang-orang yang mati sedang mereka di dalam kekafiran. Bagi orang-orang itu telah Kami sediakan siksa yang pedih.
9|96|Mereka akan bersumpah kepadamu, agar kamu ridha kepada mereka. Tetapi jika sekiranya kamu ridha kepada  <START:person> mereka, <END>  sesungguhnya Allah tidak ridha kepada orang-orang yang fasik itu.
40|4|Tidak ada yang memperdebatkan tentang ayat-ayat Allah, kecuali orang-orang yang kafir. Karena  <START:person> itu <END>  janganlah pulang balik mereka dengan bebas dari suatu kota ke kota yang lain memperdayakan kamu.
11|42|Dan bahtera itu berlayar membawa mereka dalam gelombang laksana gunung. Dan  <START:person> Nuh <END>  memanggil anaknya, sedang anak itu berada di tempat yang jauh terpencil: "Hai anakku, naiklah (ke kapal) bersama kami dan janganlah kamu berada bersama orang-orang yang kafir".
8|62|Dan jika mereka bermaksud menipumu, maka sesungguhnya cukuplah Allah (menjadi pelindungmu). Dialah yang memperkuatmu dengan pertolongan-Nya dan dengan  <START:person> para <END>  mukmin,
18|20|Sesungguhnya jika mereka dapat mengetahui tempatmu, niscaya mereka akan melempar  <START:person> kamu <END>  dengan batu, atau memaksamu kembali kepada agama mereka, dan jika demikian niscaya  <START:person> kamu <END>  tidak akan beruntung selama lamanya".
2|143|Dan demikian (pula) Kami telah menjadikan  <START:person> kamu <END>  (umat Islam), umat yang adil dan pilihan agar  <START:person> kamu <END>  menjadi saksi atas (perbuatan) manusia dan agar Rasul (Muhammad) menjadi saksi atas (perbuatan)  <START:person> kamu <END> . Dan Kami tidak menetapkan kiblat yang menjadi kiblatmu (sekarang) melainkan agar Kami mengetahui (supaya nyata) siapa yang mengikuti Rasul dan siapa yang membelot. Dan sungguh (pemindahan kiblat) itu terasa amat berat, kecuali bagi orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah; dan Allah tidak akan menyia-nyiakan imanmu. Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada manusia.
9|11|Jika  <START:person> mereka <END>  bertaubat, mendirikan sholat dan menunaikan zakat, maka ( <START:person> mereka <END>  itu) adalah saudara-saudaramu seagama. Dan Kami menjelaskan ayat-ayat itu bagi kaum yang mengetahui.
3|152|Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memenuhi janji-Nya kepada kamu, ketika kamu membunuh mereka dengan izin-Nya sampai pada saat kamu lemah dan berselisih dalam urusan itu dan mendurhakai perintah (Rasul) sesudah  <START:person> Allah <END>  memperlihatkan kepadamu apa yang kamu sukai. Di antaramu ada orang yang menghendaki dunia dan diantara kamu ada orang yang menghendaki akhirat. Kemudian  <START:person> Allah <END>  memalingkan kamu dari mereka untuk menguji kamu, dan sesunguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memaafkan kamu. Dan  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia (yang dilimpahkan) atas orang orang yang beriman.
77|12|(Niscaya dikatakan kepada mereka:) "Sampai hari apakah ditangguhkan (mengazab orang-orang kafir  <START:person> itu <END> )?"
11|50|Dan kepada kaum 'Ad (Kami utus) saudara  <START:person> mereka <END> , Huud. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada bagimu Tuhan selain Dia. Kamu hanyalah mengada-adakan saja.
26|11|(yaitu) kaum  <START:person> Fir'aun <END> . Mengapa mereka tidak bertakwa?"
10|22|Dialah Tuhan yang menjadikan  <START:person> kamu <END>  dapat berjalan di daratan, (berlayar) di lautan. Sehingga apabila  <START:person> kamu <END>  berada di dalam bahtera, dan meluncurlah bahtera itu membawa orang-orang yang ada di dalamnya dengan tiupan angin yang baik, dan mereka bergembira karenanya, datanglah angin badai, dan (apabila) gelombang dari segenap penjuru menimpanya, dan mereka yakin bahwa mereka telah terkepung (bahaya), maka mereka berdoa kepada Allah dengan mengikhlaskan ketaatan kepada-Nya semata-mata. (Mereka berkata): "Sesungguhnya jika Engkau menyelamatkan kami dari bahaya ini, pastilah kami akan termasuk orang-orang yang bersyukur".
2|222|Mereka bertanya kepadamu tentang haidh. Katakanlah: "Haidh itu adalah suatu kotoran". Oleh sebab itu hendaklah  <START:person> kamu <END>  menjauhkan diri dari wanita di waktu haidh; dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mendekati mereka, sebelum mereka suci. Apabila mereka telah suci, maka campurilah mereka itu di tempat yang diperintahkan Allah kepadamu. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertaubat dan menyukai orang-orang yang mensucikan diri.
16|71|Dan Allah melebihkan sebahagian kamu dari sebagian yang lain dalam hal rezeki, tetapi orang-orang yang dilebihkan (rezekinya  <START:person> itu <END> ) tidak mau memberikan rezeki mereka kepada budak-budak yang mereka miliki, agar mereka sama (merasakan) rezeki  <START:person> itu <END> . Maka mengapa mereka mengingkari nikmat Allah?.
61|11|(yaitu)  <START:person> kamu <END>  beriman kepada Allah dan Rasul-Nya dan berjihad di jalan Allah dengan harta dan jiwamu. Itulah yang lebih baik bagimu, jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
46|28|Maka mengapa yang mereka sembah selain  <START:person> Allah <END>  sebagai Tuhan untuk mendekatkan diri (kepada  <START:person> Allah <END> ) tidak dapat menolong mereka. Bahkan tuhan-tuhan itu telah lenyap dari mereka? Itulah akibat kebohongan mereka dan apa yang dahulu mereka ada-adakan.
20|66|Berkata Musa: "Silahkan kamu sekalian melemparkan". Maka tiba-tiba tali-tali dan tongkat-tongkat  <START:person> mereka <END> , terbayang kepada Musa seakan-akan ia merayap cepat, lantaran sihir  <START:person> mereka <END> .
11|43|Anaknya menjawab: "Aku akan mencari perlindungan ke gunung yang dapat memeliharaku dari air bah!" Nuh berkata: "Tidak ada yang melindungi hari ini dari azab Allah selain Allah (saja) Yang Maha Penyayang". Dan gelombang menjadi penghalang antara  <START:person> keduanya <END> ; maka jadilah anak itu termasuk orang-orang yang ditenggelamkan.
9|75|Dan diantara mereka ada orang yang telah berikrar kepada  <START:person> Allah <END> : "Sesungguhnya jika  <START:person> Allah <END>  memberikan sebahagian karunia-Nya kepada kami, pastilah kami akan bersedekah dan pastilah kami termasuk orang-orang yang saleh.
30|60|Dan bersabarlah kamu, sesungguhnya janji  <START:person> Allah <END>  adalah benar dan sekali-kali janganlah orang-orang yang tidak meyakini (kebenaran ayat-ayat  <START:person> Allah <END> ) itu menggelisahkan kamu.
22|35|(yaitu) orang-orang yang apabila disebut nama Allah gemetarlah hati  <START:person> mereka, <END>  orang-orang yang sabar terhadap apa yang menimpa  <START:person> mereka, <END>  orang-orang yang mendirikan sembahyang dan orang-orang yang menafkahkan sebagian dari apa yang telah Kami rezekikan kepada mereka.
36|41|Dan suatu tanda (kebesaran  <START:person> Allah <END>  yang besar) bagi mereka adalah bahwa Kami angkut keturunan mereka dalam bahtera yang penuh muatan.
13|38|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus beberapa Rasul sebelum  <START:person> kamu <END>  dan Kami memberikan kepada mereka isteri-isteri dan keturunan. Dan tidak ada hak bagi seorang Rasul mendatangkan sesuatu ayat (mukjizat) melainkan dengan izin Allah. Bagi tiap-tiap masa ada Kitab (yang tertentu).
37|85|(Ingatlah) ketika ia berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Apakah yang kamu sembah  <START:person> itu <END> ?
37|127|Maka mereka mendustakannya, karena  <START:person> itu <END>  mereka akan diseret (ke neraka),
46|31|Hai kaum kami, terimalah (seruan) orang yang menyeru kepada Allah dan berimanlah kepada-Nya, niscaya Allah akan mengampuni dosa-dosa  <START:person> kamu <END>  dan melepaskan  <START:person> kamu <END>  dari azab yang pedih.
3|121|Dan (ingatlah), ketika kamu berangkat pada pagi hari dari (rumah) keluargamu akan menempatkan para mukmin pada beberapa tempat untuk berperang. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui,
3|66|Beginilah kamu, kamu ini (sewajarnya) bantah membantah tentang hal yang kamu ketahui, maka kenapa kamu bantah membantah tentang hal yang tidak kamu ketahui?  <START:person> Allah <END>  mengetahui sedang kamu tidak mengetahui.
6|81|Bagaimana aku takut kepada sembahan-sembahan yang kamu persekutukan (dengan  <START:person> Allah <END> ), padahal kamu tidak mempersekutukan  <START:person> Allah <END>  dengan sembahan-sembahan yang  <START:person> Allah <END>  sendiri tidak menurunkan hujjah kepadamu untuk mempersekutukan-Nya. Maka manakah di antara dua golongan itu yang lebih berhak memperoleh keamanan (dari malapetaka), jika kamu mengetahui?
29|55|pada hari  <START:person> mereka <END>  ditutup oleh azab dari atas  <START:person> mereka <END>  dan dari bawah kaki  <START:person> mereka <END>  dan Allah berkata (kepada  <START:person> mereka <END> ): "Rasailah (pembalasan dari) apa yang telah kamu kerjakan".
38|2|Sebenarnya orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  (berada) dalam kesombongan dan permusuhan yang sengit.
62|10|Apabila telah ditunaikan shalat, maka bertebaranlah  <START:person> kamu <END>  di muka bumi; dan carilah karunia Allah dan ingatlah Allah banyak-banyak supaya  <START:person> kamu <END>  beruntung.
33|9|Hai orang-orang yang beriman, ingatlah akan nikmat Allah (yang telah dikurniakan) kepadamu ketika datang kepadamu tentara-tentara, lalu Kami kirimkan kepada  <START:person> mereka <END>  angin topan dan tentara yang tidak dapat kamu melihatnya. Dan adalah Allah Maha Melihat akan apa yang kamu kerjakan.
37|56|Ia berkata (pula): "Demi Allah, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar hampir mencelakakanku,
52|19|(Dikatakan kepada mereka): "Makan dan minumlah dengan enak sebagai balasan dari apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan",
27|10|dan lemparkanlah tongkatmu". Maka tatkala (tongkat  <START:person> itu <END>  menjadi ular dan) Musa melihatnya bergerak-gerak seperti dia seekor ular yang gesit, larilah ia berbalik ke belakang tanpa menoleh. "Hai Musa, janganlah kamu takut. Sesungguhnya orang yang dijadikan rasul, tidak takut di hadapan-Ku.
66|4|Jika kamu berdua bertaubat kepada Allah, maka sesungguhnya hati kamu berdua telah condong (untuk menerima kebaikan); dan jika kamu berdua bantu-membantu menyusahkan Nabi, maka sesungguhnya Allah adalah Pelindungnya dan (beg <START:person> itu <END>  pula) Jibril dan orang-orang mukmin yang baik; dan selain dari  <START:person> itu <END>  malaikat-malaikat adalah penolongnya pula.
28|84|Barangsiapa yang datang dengan (membawa) kebaikan, maka baginya (pahala) yang lebih baik daripada kebaikannya itu; dan barangsiapa yang datang dengan (membawa) kejahatan, maka tidaklah diberi pembalasan kepada orang-orang yang telah mengerjakan kejahatan itu, melainkan (seimbang) dengan apa yang dahulu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
17|15|Barangsiapa yang berbuat sesuai dengan hidayah ( <START:person> Allah <END> ), maka sesungguhnya dia berbuat itu untuk (keselamatan) dirinya sendiri; dan barangsiapa yang sesat maka sesungguhnya dia tersesat bagi (kerugian) dirinya sendiri. Dan seorang yang berdosa tidak dapat memikul dosa orang lain, dan Kami tidak akan mengazab sebelum Kami mengutus seorang rasul.
21|41|Dan sungguh telah diperolok-olokkan beberapa orang rasul sebelum kamu maka turunlah kepada orang yang mencemoohkan rasul-rasul itu azab yang selalu  <START:person> mereka <END>  perolok-olokkan.
69|10|Maka (masing-masing) mereka mendurhakai rasul Tuhan  <START:person> mereka, <END>  lalu Allah menyiksa mereka dengan siksaan yang sangat keras.
14|5|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Musa dengan membawa ayat-ayat Kami, (dan Kami perintahkan kepadanya): "Keluarkanlah kaummu dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dan ingatkanlah mereka kepada hari-hari  <START:person> Allah <END> ". Sesunguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi setiap orang penyabar dan banyak bersyukur.
42|31|Dan  <START:person> kamu <END>  tidak dapat melepaskan diri (dari azab Allah) di muka bumi, dan  <START:person> kamu <END>  tidak memperoleh seorang pelindung dan tidak pula penolong selain Allah.
5|112|(Ingatlah), ketika pengikut-pengikut  <START:person> Isa <END>  berkata: "Hai  <START:person> Isa <END>  putera Maryam, sanggupkah Tuhanmu menurunkan hidangan dari langit kepada kami?".  <START:person> Isa <END>  menjawab: "Bertakwalah kepada Allah jika kamu betul-betul orang yang beriman".
7|45|(yaitu) orang-orang yang menghalang-halangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END>  dan menginginkan agar jalan itu menjadi bengkok, dan mereka kafir kepada kehidupan akhirat".
25|50|Dan sesungguhnya Kami telah mempergilirkan hujan  <START:person> itu <END>  diantara manusia supaya mereka mengambil pelajaran (dari padanya); maka kebanyakan manusia  <START:person> itu <END>  tidak mau kecuali mengingkari (nikmat).
2|210|Tiada yang  <START:person> mereka <END>  nanti-nantikan melainkan datangnya Allah dan malaikat (pada hari kiamat) dalam naungan awan, dan diputuskanlah perkaranya. Dan hanya kepada Allah dikembalikan segala urusan.
27|19|maka dia tersenyum dengan tertawa karena (mendengar) perkataan semut  <START:person> itu <END> . Dan dia berdoa: "Ya Tuhanku berilah aku ilham untuk tetap mensyukuri nikmat Mu yang telah Engkau anugerahkan kepadaku dan kepada dua orang ibu bapakku dan untuk mengerjakan amal saleh yang Engkau ridhai; dan masukkanlah aku dengan rahmat-Mu ke dalam golongan hamba-hamba-Mu yang saleh".
29|32|Berkata Ibrahim: "Sesungguhnya di kota  <START:person> itu <END>  ada Luth". Para malaikat berkata: "Kami lebih mengetahui siapa yang ada di kota  <START:person> itu <END> . Kami sungguh-sungguh akan menyelamatkan dia dan pengikut-pengikutnya kecuali isterinya. Dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan).
2|226|Kepada orang-orang yang meng-ilaa' isterinya diberi tangguh empat bulan (lamanya). Kemudian jika mereka kembali (kepada isterinya), maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
63|6|Sama saja bagi mereka,  <START:person> kamu <END>  mintakan ampunan atau tidak  <START:person> kamu <END>  mintakan ampunan bagi mereka. Sesungguhnya Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang fasik.
86|15|Sesungguhnya orang kafir  <START:person> itu <END>  merencanakan tipu daya yang jahat dengan sebenar-benarnya.
4|128|Dan jika seorang wanita khawatir akan nusyuz atau sikap tidak acuh dari suaminya, maka tidak mengapa bagi  <START:person> keduanya <END>  mengadakan perdamaian yang sebenar-benarnya, dan perdamaian itu lebih baik (bagi mereka) walaupun manusia itu menurut tabiatnya kikir. Dan jika kamu bergaul dengan isterimu secara baik dan memelihara dirimu (dari nusyuz dan sikap tak acuh), maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
2|101|Dan setelah datang kepada mereka seorang Rasul dari sisi Allah yang membenarkan apa (kitab) yang ada pada mereka, sebahagian dari orang-orang yang diberi kitab (Taurat) melemparkan kitab Allah ke belakang (punggung)nya, seolah-olah mereka tidak mengetahui (bahwa  <START:person> itu <END>  adalah kitab Allah).
2|248|Dan Nabi mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya tanda ia akan menjadi raja, ialah kembalinya tabut kepadamu, di dalamnya terdapat ketenangan dari Tuhanmu dan sisa dari peninggalan keluarga Musa dan keluarga  <START:person> Harun <END> ; tabut itu dibawa malaikat. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda bagimu, jika kamu orang yang beriman.
41|52|Katakanlah: "Bagaimana pendapatmu jika (Al Quran)  <START:person> itu <END>  datang dari sisi Allah, kemudian kamu mengingkarinya. Siapakah yang lebih sesat daripada orang yang selalu berada dalam penyimpangan yang jauh?"
27|63|Atau siapakah yang memimpin kamu dalam kegelapan di dataran dan lautan dan siapa (pula)kah yang mendatangkan angin sebagai kabar gembira sebelum (kedatangan) rahmat-Nya? Apakah disamping Allah ada tuhan (yang lain)? Maha Tinggi Allah terhadap apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan (dengan-Nya).
24|48|Dan apabila mereka dipanggil kepada  <START:person> Allah <END>  dan rasul-Nya, agar rasul menghukum (mengadili) di antara mereka, tiba-tiba sebagian dari mereka menolak untuk datang.
41|25|Dan Kami tetapkan bagi mereka teman-teman yang menjadikan mereka memandang bagus apa yang ada di hadapan dan di belakang mereka dan tetaplah atas mereka keputusan azab pada umat-umat yang terdahulu sebelum mereka dari jinn dan  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang merugi.
8|43|(yaitu) ketika Allah menampakkan  <START:person> mereka <END>  kepadamu di dalam mimpimu (berjumlah) sedikit. Dan sekiranya Allah memperlihatkan  <START:person> mereka <END>  kepada kamu (berjumlah) banyak tentu saja kamu menjadi gentar dan tentu saja kamu akan berbantah-bantahan dalam urusan itu, akan tetapi Allah telah menyelamatkan kamu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
2|255|Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia Yang Hidup kekal lagi terus menerus mengurus (makhluk-Nya); tidak mengantuk dan tidak tidur. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi. Tiada yang dapat memberi syafa'at di sisi Allah tanpa izin-Nya? Allah mengetahui apa-apa yang di hadapan mereka dan di belakang mereka, dan mereka tidak mengetahui apa-apa dari ilmu Allah melainkan apa yang dikehendaki-Nya. Kursi Allah meliputi langit dan bumi. Dan Allah tidak merasa berat memelihara  <START:person> keduanya <END> , dan Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar.
27|3|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang mendirikan sembahyang dan menunaikan zakat dan mereka yakin akan adanya negeri akhirat.
33|25|Dan Allah menghalau orang-orang yang kafir itu yang keadaan  <START:person> mereka <END>  penuh kejengkelan, (lagi)  <START:person> mereka <END>  tidak memperoleh keuntungan apapun. Dan Allah menghindarkan orang-orang mukmin dari peperangan. Dan adalah Allah Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
30|56|Dan berkata orang-orang yang diberi ilmu pengetahuan dan keimanan (kepada orang-orang yang kafir): "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah berdiam (dalam kubur) menurut ketetapan Allah, sampai hari berbangkit; maka inilah hari berbangkit itu akan tetapi  <START:person> kamu <END>  selalu tidak meyakini(nya)".
10|68|Mereka (orang-orang Yahudi dan Nasrani) berkata: " <START:person> Allah <END>  mempuyai anak". Maha Suci  <START:person> Allah <END> ; Dialah Yang Maha Kaya; kepunyaan-Nya apa yang ada di langit dan apa yang di bumi. Kamu tidak mempunyai hujjah tentang ini. Pantaskah kamu mengatakan terhadap  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak kamu ketahui?
37|104|Dan Kami panggillah dia: "Hai  <START:person> Ibrahim <END> ,
28|71|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku, jika  <START:person> Allah <END>  menjadikan untukmu malam itu terus menerus sampai hari kiamat, siapakah Tuhan selain  <START:person> Allah <END>  yang akan mendatangkan sinar terang kepadamu? Maka apakah kamu tidak mendengar?"
17|25|Tuhanmu lebih mengetahui apa yang ada dalam hatimu; jika  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang baik, maka sesungguhnya Dia Maha Pengampun bagi orang-orang yang bertaubat.
71|25|Disebabkan kesalahan-kesalahan  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  ditenggelamkan lalu dimasukkan ke neraka, maka  <START:person> mereka <END>  tidak mendapat penolong-penolong bagi  <START:person> mereka <END>  selain dari Allah.
5|102|Sesungguhnya telah ada segolongsn  <START:person> manusia <END>  sebelum kamu menanyakan hal-hal yang serupa itu (kepada Nabi mereka), kemudian mereka tidak percaya kepadanya.
17|79|Dan pada sebahagian malam hari bersembahyang tahajudlah  <START:person> kamu <END>  sebagai suatu ibadah tambahan bagimu; mudah-mudahan Tuhan-mu mengangkat  <START:person> kamu <END>  ke tempat yang terpuji.
73|4|atau lebih dari seperdua  <START:person> itu <END> . Dan bacalah Al Quran  <START:person> itu <END>  dengan perlahan-lahan.
76|24|Maka bersabarlah kamu untuk (melaksanakan) ketetapan Tuhanmu, dan janganlah kamu ikuti orang yang berdosa dan orang yang kafir di antar  <START:person> mereka <END> .
4|113|Sekiranya bukan karena karunia Allah dan rahmat-Nya kepadamu, tentulah segolongan dari  <START:person> mereka <END>  berkeinginan keras untuk menyesatkanmu. Tetapi  <START:person> mereka <END>  tidak menyesatkan melainkan dirinya sendiri, dan  <START:person> mereka <END>  tidak dapat membahayakanmu sedikitpun kepadamu. Dan (juga karena) Allah telah menurunkan Kitab dan hikmah kepadamu, dan telah mengajarkan kepadamu apa yang belum kamu ketahui. Dan adalah karunia Allah sangat besar atasmu.
28|82|Dan jadilah orang-orang yang kemarin mencita-citakan kedudukan Karun itu, berkata: "Aduhai, benarlah  <START:person> Allah <END>  melapangkan rezeki bagi siapa yang Dia kehendaki dari hamba-hambanya dan menyempitkannya; kalau  <START:person> Allah <END>  tidak melimpahkan karunia-Nya atas kita benar-benar Dia telah membenamkan kita (pula). Aduhai benarlah, tidak beruntung orang-orang yang mengingkari (nikmat  <START:person> Allah <END> )".
3|110|Kamu adalah umat yang terbaik yang dilahirkan untuk manusia, menyuruh kepada yang ma'ruf, dan mencegah dari yang munkar, dan beriman kepada Allah. Sekiranya Ahli Kitab beriman, tentulah itu lebih baik bagi  <START:person> mereka <END> , di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang beriman, dan kebanyakan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang fasik.
21|66| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: Maka mengapakah kamu menyembah selain Allah sesuatu yang tidak dapat memberi manfaat sedikitpun dan tidak (pula) memberi mudharat kepada kamu?"
17|97|Dan barangsiapa yang ditunjuki Allah, dialah yang mendapat petunjuk dan barangsiapa yang Dia sesatkan maka sekali-kali kamu tidak akan mendapat penolong-penolong bagi  <START:person> mereka <END>  selain dari Dia. Dan Kami akan mengumpulkan  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat (diseret) atas muka  <START:person> mereka <END>  dalam keadaan buta, bisu dan pekak. Tempat kediaman  <START:person> mereka <END>  adalah neraka jahannam. Tiap-tiap kali nyala api Jahannam itu akan padam, Kami tambah lagi bagi  <START:person> mereka <END>  nyalanya.
2|74|Kemudian setelah itu hatimu menjadi keras seperti batu, bahkan lebih keras lagi. Padahal diantara batu-batu itu sungguh ada yang mengalir sungai-sungai dari padanya dan diantaranya sungguh ada yang terbelah lalu keluarlah mata air dari padanya dan diantaranya sungguh ada yang meluncur jatuh, karena takut kepada Allah. Dan Allah sekali-sekali tidak lengah dari apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
46|20|Dan (ingatlah) hari (ketika) orang-orang kafir dihadapkan ke neraka (kepada  <START:person> mereka <END>  dikatakan): "Kamu telah menghabiskan rezekimu yang baik dalam kehidupan duniawimu (saja) dan kamu telah bersenang-senang dengannya; maka pada hari ini kamu dibalasi dengan azab yang menghinakan karena kamu telah menyombongkan diri di muka bumi tanpa hak dan karena kamu telah fasik".
2|246|Apakah kamu tidak memperhatikan pemuka-pemuka Bani Israil sesudah Nabi  <START:person> Musa <END> , yaitu ketika mereka berkata kepada seorang Nabi mereka: "Angkatlah untuk kami seorang raja supaya kami berperang (di bawah pimpinannya) di jalan Allah". Nabi mereka menjawab: "Mungkin sekali jika kamu nanti diwajibkan berperang, kamu tidak akan berperang". Mereka menjawab: "Mengapa kami tidak mau berperang di jalan Allah, padahal sesungguhnya kami telah diusir dari anak-anak kami?". Maka tatkala perang itu diwajibkan atas mereka, merekapun berpaling, kecuali beberapa saja di antara mereka. Dan Allah Maha Mengetahui siapa orang-orang yang zalim.
38|22|Ketika  <START:person> mereka <END>  masuk (menemui) Daud lalu ia terkejut karena kedatangan)  <START:person> mereka <END> . Mereka berkata: "Janganlah kamu merasa takut; (kami) adalah dua orang yang berperkara yang salah seorang dari kami berbuat zalim kepada yang lain; maka berilah keputusan antara kami dengan adil dan janganlah kamu menyimpang dari kebenaran dan tunjukilah kami ke jalan yang lurus.
3|114|Mereka beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari penghabisan, mereka menyuruh kepada yang ma'ruf, dan mencegah dari yang munkar dan bersegera kepada (mengerjakan) pelbagai kebajikan; mereka itu termasuk orang-orang yang saleh.
24|61|Tidak ada halangan bagi orang buta, tidak (pula) bagi orang pincang, tidak (pula) bagi orang sakit, dan tidak (pula) bagi dirimu sendiri, makan (bersama-sama mereka) dirumah  <START:person> kamu <END>  sendiri atau dirumah bapak-bapakmu, dirumah ibu-ibumu, dirumah saudara-saudaramu yang laki-laki, di rumah saudaramu yang perempuan, dirumah saudara bapakmu yang laki-laki, dirumah saudara bapakmu yang perempuan, dirumah saudara ibumu yang laki-laki, dirumah saudara ibumu yang perempuan, dirumah yang  <START:person> kamu <END>  miliki kuncinya atau dirumah kawan-kawanmu. Tidak ada halangan bagi  <START:person> kamu <END>  makan bersama-sama mereka atau sendirian. Maka apabila  <START:person> kamu <END>  memasuki (suatu rumah dari) rumah-rumah (ini) hendaklah  <START:person> kamu <END>  memberi salam kepada (penghuninya yang berarti memberi salam) kepada dirimu sendiri, salam yang ditetapkan dari sisi Allah, yang diberi berkat lagi baik. Demikianlah Allah menjelaskan ayat-ayatnya(Nya) bagimu, agar  <START:person> kamu <END>  memahaminya.
45|4|Dan pada penciptakan kamu dan pada binatang-binatang yang melata yang bertebaran (di muka bumi) terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) untuk kaum yang meyakini,
3|20|Kemudian jika mereka mendebat  <START:person> kamu <END>  (tentang kebenaran Islam), maka katakanlah: "Aku menyerahkan diriku kepada Allah dan (demikian pula) orang-orang yang mengikutiku". Dan katakanlah kepada orang-orang yang telah diberi Al Kitab dan kepada orang-orang yang ummi: "Apakah  <START:person> kamu <END>  (mau) masuk Islam". Jika mereka masuk Islam, sesungguhnya mereka telah mendapat petunjuk, dan jika mereka berpaling, maka kewajiban  <START:person> kamu <END>  hanyalah menyampaikan (ayat-ayat Allah). Dan Allah Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya.
9|44|Orang-orang yang beriman kepada Allah dan hari kemudian, tidak akan meminta izin kepadamu untuk tidak ikut berjihad dengan harta dan diri  <START:person> mereka <END> . Dan Allah mengetahui orang-orang yang bertakwa.
53|27|Sesungguhnya orang-orang yang tiada beriman kepada kehidupan akhirat, mereka benar-benar menamakan malaikat  <START:person> itu <END>  dengan nama perempuan.
80|23|Sekali-kali jangan; manusia  <START:person> itu <END>  belum melaksanakan apa yang diperintahkan Allah kepadanya,
6|152|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  dekati harta anak yatim, kecuali dengan cara yang lebih bermanfaat, hingga sampai ia dewasa. Dan sempurnakanlah takaran dan timbangan dengan adil. Kami tidak memikulkan beban kepada sesorang melainkan sekedar kesanggupannya. Dan apabila  <START:person> kamu <END>  berkata, maka hendaklah  <START:person> kamu <END>  berlaku adil, kendatipun ia adalah kerabat(mu), dan penuhilah janji Allah. Yang demikian itu diperintahkan Allah kepadamu agar  <START:person> kamu <END>  ingat.
40|8|ya Tuhan kami, dan masukkanlah mereka ke dalam surga 'Adn yang telah Engkau janjikan kepada mereka dan orang-orang yang saleh di antara bapak-bapak mereka, dan isteri-isteri mereka, dan keturunan mereka semua. Sesungguhnya  <START:person> Engkaulah <END>  Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana,
20|73|Sesungguhnya kami telah beriman kepada Tuhan kami, agar Dia mengampuni kesalahan-kesalahan kami dan sihir yang telah  <START:person> kamu <END>  paksakan kepada kami melakukannya. Dan Allah lebih baik (pahala-Nya) dan lebih kekal (azab-Nya)".
6|113|Dan (juga) agar hati kecil orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat cenderung kepada bisikan itu,  <START:person> mereka <END>  merasa senang kepadanya dan supaya  <START:person> mereka <END>  mengerjakan apa yang  <START:person> mereka <END>  (syaitan) kerjakan.
16|118|Dan terhadap orang-orang Yahudi, Kami haramkan apa yang telah Kami ceritakan dahulu kepadamu; dan Kami tiada menganiaya  <START:person> mereka, <END>  akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
46|6|Dan apabila manusia dikumpulkan (pada hari kiamat) niscaya sembahan-sembahan  <START:person> itu <END>  menjadi musuh mereka dan mengingkari pemujaan-pemujaan mereka.
5|3|Diharamkan bagimu (memakan) bangkai, darah, daging babi, (daging hewan) yang disembelih atas nama selain Allah, yang tercekik, yang terpukul, yang jatuh, yang ditanduk, dan diterkam binatang buas, kecuali yang sempat kamu menyembelihnya, dan (diharamkan bagimu) yang disembelih untuk berhala. Dan (diharamkan juga) mengundi nasib dengan anak panah, (mengundi nasib dengan anak panah itu) adalah kefasikan. Pada hari ini orang-orang kafir telah putus asa untuk (mengalahkan) agamamu, sebab itu janganlah kamu takut kepada  <START:person> mereka <END>  dan takutlah kepada-Ku. Pada hari ini telah Kusempurnakan untuk kamu agamamu, dan telah Ku-cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Ku-ridhai Islam itu jadi agama bagimu. Maka barang siapa terpaksa karena kelaparan tanpa sengaja berbuat dosa, sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
51|40|Maka Kami siksa dia dan tentaranya lalu Kami lemparkan  <START:person> mereka <END>  ke dalam laut, sedang dia melakukan pekerjaan yang tercela.
4|81|Dan mereka (orang-orang munafik) mengatakan: "(Kewajiban kami hanyalah) taat". Tetapi apabila mereka telah pergi dari sisimu, sebahagian dari mereka mengatur siasat di malam hari (mengambil keputusan) lain dari yang telah mereka katakan tadi. Allah menulis siasat yang mereka atur di malam hari  <START:person> itu <END> , maka berpalinglah kamu dari mereka dan tawakallah kepada Allah. Cukuplah Allah menjadi Pelindung.
76|6|(yaitu) mata air (dalam surga) yang daripadanya hamba-hamba Allah minum, yang  <START:person> mereka <END>  dapat mengalirkannya dengan sebaik-baiknya.
89|5|Pada yang demikian  <START:person> itu <END>  terdapat sumpah (yang dapat diterima) oleh orang-orang yang berakal.
7|180|Hanya milik Allah asmaa-ul husna, maka bermohonlah kepada-Nya dengan menyebut asmaa-ul husna itu dan tinggalkanlah orang-orang yang menyimpang dari kebenaran dalam (menyebut) nama-nama-Nya. Nanti  <START:person> mereka <END>  akan mendapat balasan terhadap apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
63|9|Hai orang-orang beriman, janganlah hartamu dan anak-anakmu melalaikan  <START:person> kamu <END>  dari mengingat Allah. Barangsiapa yang berbuat demikian maka mereka itulah orang-orang yang merugi.
54|52|Dan segala sesuatu yang telah  <START:person> mereka <END>  perbuat tercatat dalam buku-buku catatan
39|49|Maka apabila  <START:person> manusia <END>  ditimpa bahaya ia menyeru Kami, kemudian apabila Kami berikan kepadanya nikmat dari Kami ia berkata: "Sesungguhnya aku diberi nikmat itu hanyalah karena kepintaranku". Sebenarnya itu adalah ujian, tetapi kebanyakan mereka itu tidak mengetahui.
5|27|Ceritakanlah kepada mereka kisah kedua putera Adam ( <START:person> Habil <END>  dan Qabil) menurut yang sebenarnya, ketika keduanya mempersembahkan korban, maka diterima dari salah seorang dari mereka berdua ( <START:person> Habil <END> ) dan tidak diterima dari yang lain (Qabil). Ia berkata (Qabil): "Aku pasti membunuhmu!". Berkata  <START:person> Habil <END> : "Sesungguhnya Allah hanya menerima (korban) dari orang-orang yang bertakwa".
33|31|Dan barang siapa diantara kamu sekalian (isteri-isteri nabi) tetap taat kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan mengerjakan amal yang saleh, niscata Kami memberikan kepadanya pahala dua kali lipat dan Kami sediakan baginya rezeki yang mulia.
2|174|Sesungguhnya orang-orang yang menyembunyikan apa yang telah diturunkan  <START:person> Allah <END> , yaitu Al Kitab dan menjualnya dengan harga yang sedikit (murah), mereka itu sebenarnya tidak memakan (tidak menelan) ke dalam perutnya melainkan api, dan  <START:person> Allah <END>  tidak akan berbicara kepada mereka pada hari kiamat dan tidak mensucikan mereka dan bagi mereka siksa yang amat pedih.
39|6|Dia menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari seorang diri kemudian Dia jadikan daripadanya isterinya dan Dia menurunkan untuk  <START:person> kamu <END>  delapan ekor yang berpasangan dari binatang ternak. Dia menjadikan  <START:person> kamu <END>  dalam perut ibumu kejadian demi kejadian dalam tiga kegelapan. Yang (berbuat) demikian itu adalah Allah, Tuhan  <START:person> kamu <END> , Tuhan Yang mempunyai kerajaan. Tidak ada Tuhan selain Dia; maka bagaimana  <START:person> kamu <END>  dapat dipalingkan?
8|59|Dan janganlah orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  mengira, bahwa mereka akan dapat lolos (dari kekuasaan Allah). Sesungguhnya mereka tidak dapat melemahkan (Allah).
2|140|ataukah kamu (hai orang-orang Yahudi dan Nasrani) mengatakan bahwa Ibrahim, Isma'il,  <START:person> Ishaq <END> , Ya'qub dan anak cucunya, adalah penganut agama Yahudi atau Nasrani?" Katakanlah: "Apakah kamu lebih mengetahui ataukah Allah, dan siapakah yang lebih zalim dari pada orang yang menyembunyikan syahadah dari Allah yang ada padanya?" Dan Allah sekali-kali tiada lengah dari apa yang kamu kerjakan.
39|18|yang mendengarkan perkataan lalu mengikuti apa yang paling baik di antaranya. Mereka itulah orang-orang yang telah diberi  <START:person> Allah <END>  petunjuk dan mereka itulah orang-orang yang mempunyai akal.
23|26|Nuh berdoa: "Ya Tuhanku, tolonglah aku, karena  <START:person> mereka <END>  mendustakan aku".
6|50|Katakanlah: Aku tidak mengatakan kepadamu, bahwa perbendaharaan Allah ada padaku, dan tidak (pula) aku mengetahui yang ghaib dan tidak (pula) aku mengatakan kepadamu bahwa aku seorang malaikat. Aku tidak mengikuti kecuali apa yang diwahyukan kepadaku. Katakanlah: "Apakah sama orang yang buta dengan yang melihat?" Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memikirkan(nya)?"
18|75|Khidhr berkata: "Bukankah sudah kukatakan kepadamu, bahwa sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tidak akan dapat sabar bersamaku?"
27|40|Berkatalah seorang yang mempunyai ilmu dari Al Kitab: "Aku akan membawa singgasana itu kepadamu sebelum matamu berkedip". Maka tatkala  <START:person> Sulaiman <END>  melihat singgasana itu terletak di hadapannya, iapun berkata: "Ini termasuk kurnia Tuhanku untuk mencoba aku apakah aku bersyukur atau mengingkari (akan nikmat-Nya). Dan barangsiapa yang bersyukur maka sesungguhnya dia bersyukur untuk (kebaikan) dirinya sendiri dan barangsiapa yang ingkar, maka sesungguhnya Tuhanku Maha Kaya lagi Maha Mulia".
7|49|(Orang-orang di atas A'raaf bertanya kepada penghuni neraka): "Itukah orang-orang yang kamu telah bersumpah bahwa mereka tidak akan mendapat rahmat  <START:person> Allah <END> ?". (Kepada orang mukmin itu dikatakan): "Masuklah ke dalam surga, tidak ada kekhawatiran terhadapmu dan tidak (pula) kamu bersedih hati".
40|44|Kelak  <START:person> kamu <END>  akan ingat kepada apa yang kukatakan kepada  <START:person> kamu <END> . Dan aku menyerahkan urusanku kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya".
19|41|Ceritakanlah (Hai Muhammad) kisah  <START:person> Ibrahim <END>  di dalam Al Kitab (Al Quran) ini. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan lagi seorang Nabi.
24|62|Sesungguhnya yang sebenar-benar orang mukmin ialah orang-orang yang beriman kepada Allah dan Rasul-Nya, dan apabila mereka berada bersama-sama Rasulullah dalam sesuatu urusan yang memerlukan pertemuan, mereka tidak meninggalkan (Rasulullah) sebelum meminta izin kepadanya. Sesungguhnya orang-orang yang meminta izin kepadamu (Muhammad) mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang beriman kepada Allah dan rasul-Nya, maka apabila mereka meminta izin kepadamu karena sesuatu keperluan, berilah izin kepada siapa yang kamu kehendaki di antara mereka, dan mohonkanlah ampunan untuk mereka kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
9|100|Orang-orang yang terdahulu lagi yang pertama-tama (masuk Islam) dari golongan muhajirin dan anshar dan orang-orang yang mengikuti  <START:person> mereka <END>  dengan baik, Allah ridha kepada  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END> pun ridha kepada Allah dan Allah menyediakan bagi  <START:person> mereka <END>  surga-surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya selama-lamanya. Mereka kekal di dalamnya. Itulah kemenangan yang besar.
5|100|Katakanlah: "Tidak sama yang buruk dengan yang baik, meskipun banyaknya yang buruk itu menarik hatimu, maka bertakwalah kepada Allah hai orang-orang berakal, agar  <START:person> kamu <END>  mendapat keberuntungan".
11|88|Syu'aib berkata: "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu jika aku mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku dan dianugerahi-Nya aku dari pada-Nya rezeki yang baik (patutkah aku menyalahi perintah-Nya)? Dan aku tidak berkehendak menyalahi kamu (dengan mengerjakan) apa yang aku larang. Aku tidak bermaksud kecuali (mendatangkan) perbaikan selama aku masih berkesanggupan. Dan tidak ada taufik bagiku melainkan dengan (pertolongan)  <START:person> Allah <END> . Hanya kepada  <START:person> Allah <END>  aku bertawakkal dan hanya kepada-Nya-lah aku kembali.
17|71|(Ingatlah) suatu hari (yang di hari  <START:person> itu <END> ) Kami panggil tiap umat dengan pemimpinnya; dan barangsiapa yang diberikan kitab amalannya di tangan kanannya maka mereka ini akan membaca kitabnya  <START:person> itu <END> , dan mereka tidak dianiaya sedikitpun.
28|88|Janganlah  <START:person> kamu <END>  sembah di samping (menyembah) Allah, tuhan apapun yang lain. Tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia. Tiap-tiap sesuatu pasti binasa, kecuali Allah. Bagi-Nya-lah segala penentuan, dan hanya kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan.
9|36|Sesungguhnya bilangan bulan pada sisi  <START:person> Allah <END>  adalah dua belas bulan, dalam ketetapan  <START:person> Allah <END>  di waktu Dia menciptakan langit dan bumi, di antaranya empat bulan haram. Itulah (ketetapan) agama yang lurus, maka janganlah kamu menganiaya diri kamu dalam bulan yang empat itu, dan perangilah kaum musyrikin itu semuanya sebagaimana merekapun memerangi kamu semuanya, dan ketahuilah bahwasanya  <START:person> Allah <END>  beserta orang-orang yang bertakwa.
33|27|Dan Dia mewariskan kepada kamu tanah-tanah, rumah-rumah dan harta benda mereka, dan (beg <START:person> itu <END>  pula) tanah yang belum kamu injak. Dan adalah Allah Maha Kuasa terhadap segala sesuatu.
60|3|Karib kerabat dan anak-anakmu sekali-sekali tiada bermanfaat bagimu pada Hari Kiamat. Dia akan memisahkan antara kamu. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
37|83|Dan sesungguhnya Ibrahim benar-benar termasuk golongannya ( <START:person> Nuh <END> ).
57|20|Ketahuilah, bahwa sesungguhnya kehidupan dunia ini hanyalah permainan dan suatu yang melalaikan, perhiasan dan bermegah-megah antara kamu serta berbangga-banggaan tentang banyaknya harta dan anak, seperti hujan yang tanam-tanamannya mengagumkan  <START:person> para <END>  petani; kemudian tanaman itu menjadi kering dan kamu lihat warnanya kuning kemudian menjadi hancur. Dan di akhirat (nanti) ada azab yang keras dan ampunan dari Allah serta keridhaan-Nya. Dan kehidupan dunia ini tidak lain hanyalah kesenangan yang menipu.
10|21|Dan apabila Kami merasakan kepada  <START:person> manusia <END>  suatu rahmat, sesudah (datangnya) bahaya menimpa mereka, tiba-tiba mereka mempunyai tipu daya dalam (menentang) tanda-tanda kekuasaan Kami. Katakanlah: "Allah lebih cepat pembalasannya (atas tipu daya itu)". Sesungguhnya malaikat-malaikat Kami menuliskan tipu dayamu.
53|39|dan bahwasanya seorang  <START:person> manusia <END>  tiada memperoleh selain apa yang telah diusahakannya,
39|59|(Bukan demikian) sebenarya telah datang keterangan-keterangan-Ku kepadamu lalu  <START:person> kamu <END>  mendustakannya dan  <START:person> kamu <END>  menyombongkan diri dan adalah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang kafir".
19|58|Mereka itu adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh Allah, yaitu para nabi dari keturunan Adam, dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama Nuh, dan dari keturunan Ibrahim dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat Allah Yang Maha Pemurah kepada  <START:person> mereka, <END>  maka mereka menyungkur dengan bersujud dan menangis.
16|7|Dan ia memikul beban-bebanmu ke suatu negeri yang  <START:person> kamu <END>  tidak sanggup sampai kepadanya, melainkan dengan kesukaran-kesukaran (yang memayahkan) diri. Sesungguhnya Tuhanmu benar-benar Maha Pengasih lagi Maha Penyayang,
41|15|Adapun kaum 'Aad maka mereka menyombongkan diri di muka bumi tanpa alasan yang benar dan berkata: "Siapakah yang lebih besar kekuatannya dari kami?" Dan apakah mereka itu tidak memperhatikan bahwa  <START:person> Allah <END>  Yang menciptakan mereka adalah lebih besar kekuatan-Nya daripada mereka? Dan adalah mereka mengingkari tanda-tanda (kekuatan) Kami.
26|35|ia hendak mengusir kamu dari negerimu sendiri dengan sihirnya; maka karena  <START:person> itu <END>  apakah yang kamu anjurkan?"
11|63|Shaleh berkata: "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu jika aku mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku dan diberi-Nya aku rahmat (kenabian) dari-Nya, maka siapakah yang akan menolong aku dari (azab)  <START:person> Allah <END>  jika aku mendurhakai-Nya. Sebab itu kamu tidak menambah apapun kepadaku selain daripada kerugian.
9|101|Di antara orang-orang Arab Badwi yang di sekelilingmu itu, ada orang-orang munafik; dan (juga) di antara penduduk Madinah. Mereka keterlaluan dalam kemunafikannya. Kamu (Muhammad) tidak mengetahui  <START:person> mereka <END> , (tetapi) Kamilah yang mengetahui  <START:person> mereka <END> . Nanti  <START:person> mereka <END>  akan Kami siksa dua kali kemudian  <START:person> mereka <END>  akan dikembalikan kepada azab yang besar.
27|24|Aku mendapati dia dan kaumnya menyembah matahari, selain  <START:person> Allah <END> ; dan syaitan telah menjadikan mereka memandang indah perbuatan-perbuatan mereka lalu menghalangi mereka dari jalan ( <START:person> Allah <END> ), sehingga mereka tidak dapat petunjuk,
4|70|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karunia dari Allah, dan Allah cukup mengetahui.
19|58|Mereka itu adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh Allah, yaitu para nabi dari keturunan  <START:person> Adam <END> , dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama Nuh, dan dari keturunan Ibrahim dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat Allah Yang Maha Pemurah kepada mereka, maka mereka menyungkur dengan bersujud dan menangis.
38|27|Dan Kami tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara keduanya tanpa hikmah. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah anggapan orang-orang kafir, maka celakalah orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  karena mereka akan masuk neraka.
33|7|Dan (ingatlah) ketika Kami mengambil perjanjian dari nabi-nabi dan dari kamu (sendiri) dari Nuh, Ibrahim, Musa dan  <START:person> Isa <END>  putra Maryam, dan Kami telah mengambil dari mereka perjanjian yang teguh.
5|10|Adapun orang-orang yang kafir dan mendustakan ayat-ayat Kami, mereka  <START:person> itu <END>  adalah penghuni neraka.
8|48|Dan ketika syaitan menjadikan mereka memandang baik pekerjaan mereka dan mengatakan: "Tidak ada seorang manusiapun yang dapat menang terhadapmu pada hari ini, dan sesungguhnya saya ini adalah pelindungmu". Maka tatkala kedua pasukan  <START:person> itu <END>  telah dapat saling lihat melihat (berhadapan), syaitan  <START:person> itu <END>  balik ke belakang seraya berkata: "Sesungguhnya saya berlepas diri daripada kamu, sesungguhnya saya dapat melihat apa yang kamu sekalian tidak dapat melihat; sesungguhnya saya takut kepada Allah". Dan Allah sangat keras siksa-Nya.
43|50|Maka tatkala Kami hilangkan azab itu dari  <START:person> mereka <END> , dengan serta merta  <START:person> mereka <END>  memungkiri (janjinya).
110|2|dan kamu lihat manusia masuk agama  <START:person> Allah <END>  dengan berbondong-bondong,
14|34|Dan Dia telah memberikan kepadamu (keperluanmu) dan segala apa yang  <START:person> kamu <END>  mohonkan kepadanya. Dan jika  <START:person> kamu <END>  menghitung nikmat Allah, tidaklah dapat  <START:person> kamu <END>  menghinggakannya. Sesungguhnya manusia itu, sangat zalim dan sangat mengingkari (nikmat Allah).
48|15|Orang-orang Badwi yang tertinggal itu akan berkata apabila kamu berangkat untuk mengambil barang rampasan: "Biarkanlah kami, niscaya kami mengikuti kamu";  <START:person> mereka <END>  hendak merubah janji Allah. Katakanlah: "Kamu sekali-kali tidak (boleh) mengikuti kami; demikian Allah telah menetapkan sebelumnya";  <START:person> mereka <END>  akan mengatakan: "Sebenarnya kamu dengki kepada kami". Bahkan  <START:person> mereka <END>  tidak mengerti melainkan sedikit sekali.
2|113|Dan orang-orang Yahudi berkata: "Orang-orang Nasrani itu tidak mempunyai suatu pegangan", dan orang-orang Nasrani berkata: "Orang-orang Yahudi tidak mempunyai sesuatu pegangan," padahal mereka (sama-sama) membaca Al Kitab. Demikian pula orang-orang yang tidak mengetahui, mengatakan seperti ucapan mereka itu. Maka  <START:person> Allah <END>  akan mengadili diantara mereka pada hari Kiamat, tentang apa-apa yang mereka berselisih padanya.
2|196|Dan sempurnakanlah ibadah haji dan 'umrah karena Allah. Jika kamu terkepung (terhalang oleh musuh atau karena sakit), maka (sembelihlah) korban yang mudah didapat, dan jangan kamu mencukur kepalamu, sebelum korban sampai di tempat penyembelihannya. Jika ada di antaramu yang sakit atau ada gangguan di kepalanya (lalu ia bercukur), maka wajiblah atasnya berfid-yah, ya <START:person> itu <END> : berpuasa atau bersedekah atau berkorban. Apabila kamu telah (merasa) aman, maka bagi siapa yang ingin mengerjakan 'umrah sebelum haji (di dalam bulan haji), (wajiblah ia menyembelih) korban yang mudah didapat. Tetapi jika ia tidak menemukan (binatang korban atau tidak mampu), maka wajib berpuasa tiga hari dalam masa haji dan tujuh hari (lagi) apabila kamu telah pulang kembali. Itulah sepuluh (hari) yang sempurna. Demikian  <START:person> itu <END>  (kewajiban membayar fidyah) bagi orang-orang yang keluarganya tidak berada (di sekitar) Masjidil Haram (orang-orang yang bukan penduduk kota Mekah). Dan bertakwalah kepada Allah dan ketahuilah bahwa Allah sangat keras siksaan-Nya.
2|198|Tidak ada dosa bagimu untuk mencari karunia (rezeki hasil perniagaan) dari Tuhanmu. Maka apabila kamu telah bertolak dari 'Arafat, berdzikirlah kepada  <START:person> Allah <END>  di Masy'arilharam. Dan berdzikirlah (dengan menyebut)  <START:person> Allah <END>  sebagaimana yang ditunjukkan-Nya kepadamu; dan sesungguhnya kamu sebelum itu benar-benar termasuk orang-orang yang sesat.
36|43|Dan jika Kami menghendaki niscaya Kami tenggelamkan  <START:person> mereka, <END>  maka tiadalah bagi mereka penolong dan tidak pula mereka diselamatkan.
10|23|Maka tatkala Allah menyelamatkan  <START:person> mereka, <END>  tiba-tiba mereka membuat kezaliman di muka bumi tanpa (alasan) yang benar. Hai manusia, sesungguhnya (bencana) kezalimanmu akan menimpa dirimu sendiri; (hasil kezalimanmu) itu hanyalah kenikmatan hidup duniawi, kemudian kepada Kami-lah kembalimu, lalu Kami kabarkan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
8|17|Maka (yang sebenarnya) bukan kamu yang membunuh  <START:person> mereka <END> , akan tetapi Allahlah yang membunuh  <START:person> mereka <END> , dan bukan kamu yang melempar ketika kamu melempar, tetapi Allah-lah yang melempar. (Allah berbuat demikian untuk membinasakan  <START:person> mereka <END> ) dan untuk memberi kemenangan kepada orang-orang mukmin, dengan kemenangan yang baik. Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
33|59|Hai Nabi, katakanlah kepada isteri-isterimu, anak-anak perempuanmu dan isteri-isteri orang mukmin: "Hendaklah mereka mengulurkan jilbabnya ke seluruh tubuh mereka". Yang demikian  <START:person> itu <END>  supaya mereka lebih mudah untuk dikenal, karena  <START:person> itu <END>  mereka tidak di ganggu. Dan Allah adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
10|51|Kemudian apakah setelah terjadinya (azab itu), kemudian itu  <START:person> kamu <END>  baru mempercayainya? Apakah sekarang (baru  <START:person> kamu <END>  mempercayai), padahal sebelumnya  <START:person> kamu <END>  selalu meminta supaya disegerakan?
4|157|dan karena ucapan  <START:person> mereka <END> : "Sesungguhnya kami telah membunuh Al Masih, Isa putra Maryam, Rasul Allah", padahal  <START:person> mereka <END>  tidak membunuhnya dan tidak (pula) menyalibnya, tetapi (yang  <START:person> mereka <END>  bunuh ialah) orang yang diserupakan dengan Isa bagi  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya orang-orang yang berselisih paham tentang (pembunuhan) Isa, benar-benar dalam keragu-raguan tentang yang dibunuh itu. Mereka tidak mempunyai keyakinan tentang siapa yang dibunuh itu, kecuali mengikuti persangkaan belaka,  <START:person> mereka <END>  tidak (pula) yakin bahwa yang  <START:person> mereka <END>  bunuh itu adalah Isa.
9|72| <START:person> Allah <END>  menjanjikan kepada orang-orang mukmin, lelaki dan perempuan, (akan mendapat) surga yang dibawahnya mengalir sungai-sungai, kekal mereka di dalamnya, dan (mendapat) tempat-tempat yang bagus di surga 'Adn. Dan keridhaan  <START:person> Allah <END>  adalah lebih besar; itu adalah keberuntungan yang besar.
34|22|Katakanlah: "Serulah mereka yang  <START:person> kamu <END>  anggap (sebagai tuhan) selain Allah, mereka tidak memiliki (kekuasaan) seberat zarrahpun di langit dan di bumi, dan mereka tidak mempunyai suatu sahampun dalam (penciptaan) langit dan bumi dan sekali-kali tidak ada di antara mereka yang menjadi pembantu bagi-Nya.
29|19|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan bagaimana Allah menciptakan (manusia) dari permulaannya, kemudian mengulanginya (kembali). Sesungguhnya yang demikian itu adalah mudah bagi Allah.
11|4|Kepada  <START:person> Allah <END> -lah kembalimu, dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu.
16|113|Dan sesungguhnya telah datang kepada mereka seorang rasul dari mereka sendiri, tetapi mereka mendustakannya; karena  <START:person> itu <END>  mereka dimusnahkan azab dan mereka adalah orang-orang yang zalim.
15|61|Maka tatkala para utusan  <START:person> itu <END>  datang kepada kaum Luth, beserta pengikut pengikutnya,
4|17|Sesungguhnya taubat di sisi  <START:person> Allah <END>  hanyalah taubat bagi orang-orang yang mengerjakan kejahatan lantaran kejahilan, yang kemudian mereka bertaubat dengan segera, maka mereka itulah yang diterima  <START:person> Allah <END>  taubatnya; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
7|56|Dan janganlah kamu membuat kerusakan di muka bumi, sesudah ( <START:person> Allah <END> ) memperbaikinya dan berdoalah kepada-Nya dengan rasa takut (tidak akan diterima) dan harapan (akan dikabulkan). Sesungguhnya rahmat  <START:person> Allah <END>  amat dekat kepada orang-orang yang berbuat baik.
7|45|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang menghalang-halangi (manusia) dari jalan Allah dan menginginkan agar jalan  <START:person> itu <END>  menjadi bengkok, dan mereka kafir kepada kehidupan akhirat".
3|42|Dan (ingatlah) ketika Malaikat (Jibril) berkata: "Hai Maryam, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  telah memilih kamu, mensucikan kamu dan melebihkan kamu atas segala wanita di dunia (yang semasa dengan kamu).
21|3|(lagi) hati  <START:person> mereka <END>  dalam keadaan lalai. Dan  <START:person> mereka <END>  yang zalim itu merahasiakan pembicaraan  <START:person> mereka <END> : "Orang ini tidak lain hanyalah seorang manusia (jua) seperti kamu, maka apakah kamu menerima sihir itu, padahal kamu menyaksikannya?"
97|2|Dan tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah malam kemuliaan itu?
9|103|Ambillah zakat dari sebagian harta mereka, dengan zakat itu  <START:person> kamu <END>  membersihkan dan mensucikan mereka dan mendoalah untuk mereka. Sesungguhnya doa  <START:person> kamu <END>  itu (menjadi) ketenteraman jiwa bagi mereka. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
18|45|Dan berilah perumpamaan kepada mereka (manusia), kehidupan dunia sebagai air hujan yang Kami turunkan dari langit, maka menjadi subur karenanya tumbuh-tumbuhan di muka bumi, kemudian tumbuh-tumbuhan  <START:person> itu <END>  menjadi kering yang diterbangkan oleh angin. Dan adalah Allah, Maha Kuasa atas segala sesuatu.
7|93|Maka Syu'aib meninggalkan  <START:person> mereka <END>  seraya berkata: "Hai kaumku, sesungguhnya aku telah menyampaikan kepadamu amanat-amanat Tuhanku dan aku telah memberi nasehat kepadamu. Maka bagaimana aku akan bersedih hati terhadap orang-orang yang kafir?"
2|9|Mereka hendak menipu  <START:person> Allah <END>  dan orang-orang yang beriman, padahal mereka hanya menipu dirinya sendiri sedang mereka tidak sadar.
2|36|Lalu keduanya digelincirkan oleh syaitan dari surga  <START:person> itu <END>  dan dikeluarkan dari keadaan semula dan Kami berfirman: "Turunlah kamu! sebagian kamu menjadi musuh bagi yang lain, dan bagi kamu ada tempat kediaman di bumi, dan kesenangan hidup sampai waktu yang ditentukan".
21|36|Dan apahila orang-orang kafir itu melihat kamu, mereka hanya membuat kamu menjadi olok-olok. (Mereka mengatakan): "Apakah ini orang yang mencela tuhan-tuhan-mu?", padahal mereka adaIah orang-orang yang ingkar mengingat  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah.
23|12|Dan sesungguhnya Kami telah menciptakan  <START:person> manusia <END>  dari suatu saripati (berasal) dari tanah.
2|265|Dan perumpamaan orang-orang yang membelanjakan hartanya karena mencari keridhaan Allah dan untuk keteguhan jiwa  <START:person> mereka <END> , seperti sebuah kebun yang terletak di dataran tinggi yang disiram oleh hujan lebat, maka kebun itu menghasilkan buahnya dua kali lipat. Jika hujan lebat tidak menyiraminya, maka hujan gerimis (pun memadai). Dan Allah Maha Melihat apa yang kamu perbuat.
3|145|Sesuatu yang bernyawa tidak akan mati melainkan dengan izin Allah, sebagai ketetapan yang telah ditentukan waktunya. Barang siapa menghendaki pahala dunia, niscaya Kami berikan kepadanya pahala dunia  <START:person> itu <END> , dan barang siapa menghendaki pahala akhirat, Kami berikan (pula) kepadanya pahala akhirat  <START:person> itu <END> . Dan kami akan memberi balasan kepada orang-orang yang bersyukur.
59|11|Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan orang-orang munafik yang berkata kepada saudara-saudara mereka yang kafir di antara ahli kitab: "Sesungguhnya jika  <START:person> kamu <END>  diusir niscaya kamipun akan keluar bersamamu; dan kami selama-lamanya tidak akan patuh kepada siapapun untuk (menyusahkan)  <START:person> kamu <END> , dan jika  <START:person> kamu <END>  diperangi pasti kami akan membantu  <START:person> kamu <END> ". Dan Allah menyaksikan bahwa Sesungguhnya mereka benar-benar pendusta.
4|101|Dan apabila kamu bepergian di muka bumi, maka tidaklah mengapa kamu men-qashar sembahyang(mu), jika kamu takut diserang orang-orang kafir. Sesungguhnya orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  adalah musuh yang nyata bagimu.
6|130|Hai golongan jin dan manusia, apakah belum datang kepadamu rasul-rasul dari golongan kamu sendiri, yang menyampaikan kepadamu ayat-ayat-Ku dan memberi peringatan kepadamu terhadap pertemuanmu dengan hari ini? Mereka berkata: "Kami menjadi saksi atas diri kami sendiri", kehidupan dunia telah menipu  <START:person> mereka, <END>  dan mereka menjadi saksi atas diri mereka sendiri, bahwa mereka adalah orang-orang yang kafir.
67|5|Sesungguhnya Kami telah menghiasi langit yang dekat dengan bintang-bintang, dan Kami jadikan bintang-bintang itu alat-alat pelempar syaitan, dan Kami sediakan bagi  <START:person> mereka <END>  siksa neraka yang menyala-nyala.
73|20|Sesungguhnya Tuhanmu mengetahui bahwasanya kamu berdiri (sembahyang) kurang dari dua pertiga malam, atau seperdua malam atau sepertiganya dan (demikian pula) segolongan dari orang-orang yang bersama kamu. Dan Allah menetapkan ukuran malam dan siang. Allah mengetahui bahwa kamu sekali-kali tidak dapat menentukan batas-batas waktu-waktu  <START:person> itu <END> , maka Dia memberi keringanan kepadamu, karena  <START:person> itu <END>  bacalah apa yang mudah (bagimu) dari Al Quran. Dia mengetahui bahwa akan ada di antara kamu orang-orang yang sakit dan orang-orang yang berjalan di muka bumi mencari sebagian karunia Allah; dan orang-orang yang lain lagi berperang di jalan Allah, maka bacalah apa yang mudah (bagimu) dari Al Quran dan dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berikanlah pinjaman kepada Allah pinjaman yang baik. Dan kebaikan apa saja yang kamu perbuat untuk dirimu niscaya kamu memperoleh (balasan)nya di sisi Allah sebagai balasan yang paling baik dan yang paling besar pahalanya. Dan mohonlah ampunan kepada Allah; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
27|88|Dan kamu lihat gunung-gunung  <START:person> itu <END> , kamu sangka dia tetap di tempatnya, padahal ia berjalan sebagai jalannya awan. (Beg <START:person> itu <END> lah) perbuatan Allah yang membuat dengan kokoh tiap-tiap sesuatu; sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
40|37|(yaitu) pintu-pintu langit, supaya aku dapat melihat Tuhan Musa dan sesungguhnya aku memandangnya seorang pendusta". Demikianlah dijadikan  <START:person> Fir'aun <END>  memandang baik perbuatan yang buruk itu, dan dia dihalangi dari jalan (yang benar); dan tipu daya  <START:person> Fir'aun <END>  itu tidak lain hanyalah membawa kerugian.
18|28|Dan bersabarlah  <START:person> kamu <END>  bersama-sama dengan orang-orang yang menyeru Tuhannya di pagi dan senja hari dengan mengharap keridhaan-Nya; dan janganlah kedua matamu berpaling dari mereka (karena) mengharapkan perhiasan dunia ini; dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti orang yang hatinya telah Kami lalaikan dari mengingati Kami, serta menuruti hawa nafsunya dan adalah keadaannya itu melewati batas.
88|26|kemudian sesungguhnya kewajiban Kami-lah menghisab  <START:person> mereka <END> .
3|140|Jika  <START:person> kamu <END>  (pada perang Uhud) mendapat luka, maka sesungguhnya kaum (kafir) itupun (pada perang Badar) mendapat luka yang serupa. Dan masa (kejayaan dan kehancuran) itu Kami pergilirkan diantara manusia (agar mereka mendapat pelajaran); dan supaya Allah membedakan orang-orang yang beriman (dengan orang-orang kafir) supaya sebagian  <START:person> kamu <END>  dijadikan-Nya (gugur sebagai) syuhada'. Dan Allah tidak menyukai orang-orang yang zalim,
22|66|Dan Dialah Allah yang telah menghidupkan kamu, kemudian mematikan kamu, kemudian menghidupkan kamu (lagi), sesungguhnya manusia  <START:person> itu <END> , benar-benar sangat mengingkari nikmat.
23|30|Sesungguhnya pada (kejadian)  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat beberapa tanda (kebesaran Allah), dan sesungguhnya Kami menimpakan azab (kepada kaum Nuh  <START:person> itu <END> ).
23|44|Kemudian Kami utus (kepada umat-umat itu) rasul-rasul Kami berturut-turut. Tiap-tiap seorang rasul datang kepada umatnya, umat itu mendustakannya, maka Kami perikutkan sebagian mereka dengan sebagian yang lain. Dan Kami jadikan mereka buah tutur ( <START:person> manusia <END> ), maka kebinasaanlah bagi orang-orang yang tidak beriman.
3|153|(Ingatlah) ketika kamu lari dan tidak menoleh kepada seseorangpun, sedang Rasul yang berada di antara kawan-kawanmu yang lain memanggil kamu, karena itu  <START:person> Allah <END>  menimpakan atas kamu kesedihan atas kesedihan, supaya kamu jangan bersedih hati terhadap apa yang luput dari pada kamu dan terhadap apa yang menimpa kamu.  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
10|98|Dan mengapa tidak ada (penduduk) suatu kota yang beriman, lalu imannya itu bermanfaat kepadanya selain kaum  <START:person> Yunus <END> ? Tatkala mereka (kaum  <START:person> Yunus <END>  itu), beriman, Kami hilangkan dari mereka azab yang menghinakan dalam kehidupan dunia, dan Kami beri kesenangan kepada mereka sampai kepada waktu yang tertentu.
52|42|Ataukah  <START:person> mereka <END>  hendak melakukan tipu daya? Maka orang-orang yang kafir itu  <START:person> mereka <END> lah yang kena tipu daya.
9|20|orang-orang yang beriman dan berhijrah serta berjihad di jalan Allah dengan harta, benda dan diri  <START:person> mereka, <END>  adalah lebih tinggi derajatnya di sisi Allah; dan itulah orang-orang yang mendapat kemenangan.
41|30|Sesungguhnya orang-orang yang mengatakan: "Tuhan kami ialah  <START:person> Allah <END> " kemudian mereka meneguhkan pendirian mereka, maka malaikat akan turun kepada mereka dengan mengatakan: "Janganlah kamu takut dan janganlah merasa sedih; dan gembirakanlah mereka dengan jannah yang telah dijanjikan  <START:person> Allah <END>  kepadamu".
59|21|Kalau sekiranya Kami turunkan Al-Quran ini kepada sebuah gunung, pasti  <START:person> kamu <END>  akan melihatnya tunduk terpecah belah disebabkan ketakutannya kepada Allah. Dan perumpamaan-perumpamaan itu Kami buat untuk manusia supaya mereka berfikir.
72|26|(Dia adalah Tuhan) Yang Mengetahui yang ghaib, maka Dia tidak memperlihatkan kepada seorangpun tentang yang ghaib  <START:person> itu <END> .
39|37|Dan barangsiapa yang diberi petunjuk oleh  <START:person> Allah <END> , maka tidak seorangpun yang dapat menyesatkannya. Bukankah  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi mempunyai (kekuasaan untuk) mengazab?
15|27|Dan Kami telah menciptakan jin sebelum ( <START:person> Adam <END> ) dari api yang sangat panas.
3|110|Kamu adalah umat yang terbaik yang dilahirkan untuk manusia, menyuruh kepada yang ma'ruf, dan mencegah dari yang munkar, dan beriman kepada  <START:person> Allah <END> . Sekiranya Ahli Kitab beriman, tentulah itu lebih baik bagi mereka, di antara mereka ada yang beriman, dan kebanyakan mereka adalah orang-orang yang fasik.
2|285|Rasul telah beriman kepada Al Quran yang diturunkan kepadanya dari Tuhannya, demikian pula orang-orang yang beriman. Semuanya beriman kepada Allah, malaikat-malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya dan rasul-rasul-Nya. (Mereka mengatakan): "Kami tidak membeda-bedakan antara seseorangpun (dengan yang lain) dari rasul-rasul-Nya", dan  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Kami dengar dan kami taat". (Mereka berdoa): "Ampunilah kami ya Tuhan kami dan kepada Engkaulah tempat kembali".
9|81|Orang-orang yang ditinggalkan (tidak ikut perang) itu, merasa gembira dengan tinggalnya  <START:person> mereka <END>  di belakang Rasulullah, dan  <START:person> mereka <END>  tidak suka berjihad dengan harta dan jiwa  <START:person> mereka <END>  pada jalan Allah dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Janganlah kamu berangkat (pergi berperang) dalam panas terik ini". Katakanlah: "Api neraka jahannam itu lebih sangat panas(nya)" jika  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
2|255|Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia Yang Hidup kekal lagi terus menerus mengurus (makhluk-Nya); tidak mengantuk dan tidak tidur. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi. Tiada yang dapat memberi syafa'at di sisi Allah tanpa izin-Nya? Allah mengetahui apa-apa yang di hadapan mereka dan di belakang  <START:person> mereka, <END>  dan mereka tidak mengetahui apa-apa dari ilmu Allah melainkan apa yang dikehendaki-Nya. Kursi Allah meliputi langit dan bumi. Dan Allah tidak merasa berat memelihara keduanya, dan Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar.
20|120|Kemudian syaitan membisikkan pikiran jahat kepadanya, dengan berkata: "Hai Adam, maukah saya tunjukkan kepada  <START:person> kamu <END>  pohon khuldi dan kerajaan yang tidak akan binasa?"
27|17|Dan dihimpunkan untuk Sulaiman tentaranya dari jin, manusia dan burung lalu mereka  <START:person> itu <END>  diatur dengan tertib (dalam barisan).
89|10|dan kaum  <START:person> Fir'aun <END>  yang mempunyai pasak-pasak (tentara yang banyak),
9|101|Di antara orang-orang Arab Badwi yang di sekelilingmu  <START:person> itu <END> , ada orang-orang munafik; dan (juga) di antara penduduk Madinah. Mereka keterlaluan dalam kemunafikannya. Kamu (Muhammad) tidak mengetahui mereka, (tetapi) Kamilah yang mengetahui mereka. Nanti mereka akan Kami siksa dua kali kemudian mereka akan dikembalikan kepada azab yang besar.
25|45|Apakah kamu tidak memperhatikan (penciptaan) Tuhanmu, bagaimana Dia memanjangkan (dan memendekkan) bayang-bayang dan kalau Dia menghendaki niscaya Dia menjadikan tetap bayang-bayang  <START:person> itu <END> , kemudian Kami jadikan matahari sebagai petunjuk atas bayang-bayang  <START:person> itu <END> ,
35|29|Sesungguhnya orang-orang yang selalu membaca kitab  <START:person> Allah <END>  dan mendirikan shalat dan menafkahkan sebahagian dari rezeki yang Kami anugerahkan kepada mereka dengan diam-diam dan terang-terangan, mereka itu mengharapkan perniagaan yang tidak akan merugi,
85|9|Yang mempunyai kerajaan langit dan bumi; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Menyaksikan segala sesuatu.
19|27|Maka Maryam membawa anak itu kepada kaumnya dengan menggendongnya. Kaumnya berkata: "Hai Maryam, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah melakukan sesuatu yang amat mungkar.
7|57|Dan Dialah yang meniupkan angin sebagai pembawa berita gembira sebelum kedatangan rahmat-Nya (hujan); hingga apabila angin  <START:person> itu <END>  telah membawa awan mendung, Kami halau ke suatu daerah yang tandus, lalu Kami turunkan hujan di daerah  <START:person> itu <END> , maka Kami keluarkan dengan sebab hujan  <START:person> itu <END>  pelbagai macam buah-buahan. Seperti  <START:person> itu <END> lah Kami membangkitkan orang-orang yang telah mati, mudah-mudahan kamu mengambil pelajaran.
9|124|Dan apabila d <START:person> itu <END> runkan suatu surat, maka di antara mereka (orang-orang munafik) ada yang berkata: "Siapakah di antara kamu yang bertambah imannya dengan (turannya) surat ini?" Adapun orang-orang yang beriman, maka surat ini menambah imannya, dan mereka merasa gembira.
26|110|Maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepadaku".
20|116|Dan (ingatlah) ketika Kami berkata kepada malaikat: "Sujudlah kamu kepada Adam", maka  <START:person> mereka <END>  sujud kecuali iblis. Ia membangkang.
14|34|Dan Dia telah memberikan kepadamu (keperluanmu) dan segala apa yang kamu mohonkan kepadanya. Dan jika kamu menghitung nikmat Allah, tidaklah dapat kamu menghinggakannya. Sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  itu, sangat zalim dan sangat mengingkari (nikmat Allah).
99|6|Pada hari itu manusia ke luar dari kuburnya dalam keadaan bermacam-macam, supaya diperlihatkan kepada mereka (balasan) pekerjaan  <START:person> mereka, <END>
37|40|tetapi hamba-hamba  <START:person> Allah <END>  yang dibersihkan (dari dosa).
12|99|Maka tatkala mereka masuk ke (tempat) Yusuf: Yusuf merangkul ibu bapanya dan dia berkata: "Masuklah  <START:person> kamu <END>  ke negeri Mesir, insya Allah dalam keadaan aman".
58|14|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  perhatikan orang-orang yang menjadikan suatu kaum yang dimurkai Allah sebagai teman? Orang-orang itu bukan dari golongan  <START:person> kamu <END>  dan bukan (pula) dari golongan mereka. Dan mereka bersumpah untuk menguatkan kebohongan, sedang mereka mengetahui.
2|213|Manusia itu adalah umat yang satu. (setelah timbul perselisihan), maka Allah mengutus para nabi, sebagai pemberi peringatan, dan Allah menurunkan bersama  <START:person> mereka <END>  Kitab yang benar, untuk memberi keputusan di antara manusia tentang perkara yang  <START:person> mereka <END>  perselisihkan. Tidaklah berselisih tentang Kitab itu melainkan orang yang telah didatangkan kepada  <START:person> mereka <END>  Kitab, yaitu setelah datang kepada  <START:person> mereka <END>  keterangan-keterangan yang nyata, karena dengki antara  <START:person> mereka <END>  sendiri. Maka Allah memberi petunjuk orang-orang yang beriman kepada kebenaran tentang hal yang  <START:person> mereka <END>  perselisihkann itu dengan kehendak-Nya. Dan Allah selalu memberi petunjuk orang yang dikehendaki-Nya kepada jalan yang lurus.
3|15|Katakanlah: "Inginkah aku kabarkan kepadamu apa yang lebih baik dari yang demikian  <START:person> itu <END> ?". Untuk orang-orang yang bertakwa (kepada Allah), pada sisi Tuhan mereka ada surga yang mengalir dibawahnya sungai-sungai; mereka kekal didalamnya. Dan (mereka dikaruniai) isteri-isteri yang disucikan serta keridhaan Allah. Dan Allah Maha Melihat akan hamba-hamba-Nya.
21|39|Andaikata orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  mengetahui, waktu (di mana) mereka  <START:person> itu <END>  tidak mampu mengelakkan api neraka dari muka mereka dan (tidak pula) dari punggung mereka, sedang mereka (tidak pula) mendapat pertolongan, (tentulah mereka tiada meminta disegerakan).
3|159|Maka disebabkan rahmat dari Allah-lah kamu berlaku lemah lembut terhadap mereka. Sekiranya kamu bersikap keras lagi berhati kasar, tentulah mereka menjauhkan diri dari sekelilingmu. Karena  <START:person> itu <END>  maafkanlah mereka, mohonkanlah ampun bagi mereka, dan bermusyawaratlah dengan mereka dalam urusan  <START:person> itu <END> . Kemudian apabila kamu telah membulatkan tekad, maka bertawakkallah kepada Allah. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bertawakkal kepada-Nya.
5|97|Allah telah menjadikan Ka'bah, rumah suci itu sebagai pusat (peribadatan dan urusan dunia) bagi  <START:person> manusia <END> , dan (demikian pula) bulan Haram, had-ya, qalaid. (Allah menjadikan yang) demikian itu agar kamu tahu, bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi dan bahwa sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
16|113|Dan sesungguhnya telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  seorang rasul dari  <START:person> mereka <END>  sendiri, tetapi  <START:person> mereka <END>  mendustakannya; karena itu  <START:person> mereka <END>  dimusnahkan azab dan  <START:person> mereka <END>  adalah orang-orang yang zalim.
2|122|Hai Bani Israil, ingatlah akan nikmat-Ku yang telah Ku-anugerahkan kepadamu dan Aku telah melabihkan  <START:person> kamu <END>  atas segala umat.
3|155|Sesungguhnya orang-orang yang berpaling di antaramu pada hari bertemu dua pasukan  <START:person> itu <END> , hanya saja mereka digelincirkan oleh syaitan, disebabkan sebagian kesalahan yang telah mereka perbuat (di masa lampau) dan sesungguhnya Allah telah memberi maaf kepada mereka. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
28|26|Salah seorang dari kedua wanita  <START:person> itu <END>  berkata: "Ya bapakku ambillah ia sebagai orang yang bekerja (pada kita), karena sesungguhnya orang yang paling baik yang kamu ambil untuk bekerja (pada kita) ialah orang yang kuat lagi dapat dipercaya".
49|11|Hai orang-orang yang beriman, janganlah sekumpulan orang laki-laki merendahkan kumpulan yang lain, boleh jadi yang ditertawakan itu lebih baik dari  <START:person> mereka <END> . Dan jangan pula sekumpulan perempuan merendahkan kumpulan lainnya, boleh jadi yang direndahkan itu lebih baik. Dan janganlah suka mencela dirimu sendiri dan jangan memanggil dengan gelaran yang mengandung ejekan. Seburuk-buruk panggilan adalah (panggilan) yang buruk sesudah iman dan barangsiapa yang tidak bertobat, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang zalim.
35|17|Dan yang demikian itu sekali-kali tidak sulit bagi  <START:person> Allah <END> .
2|167|Dan berkatalah orang-orang yang mengikuti: "Seandainya kami dapat kembali (ke dunia), pasti kami akan berlepas diri dari  <START:person> mereka <END> , sebagaimana  <START:person> mereka <END>  berlepas diri dari kami". Demikianlah Allah memperlihatkan kepada  <START:person> mereka <END>  amal perbuatannya menjadi sesalan bagi  <START:person> mereka <END> ; dan sekali-kali  <START:person> mereka <END>  tidak akan keluar dari api neraka.
70|23|yang mereka  <START:person> itu <END>  tetap mengerjakan shalatnya,
2|243|Apakah kamu tidak memperhatikan orang-orang yang ke luar dari kampung halaman mereka, sedang mereka beribu-ribu (jumlahnya) karena takut mati; maka  <START:person> Allah <END>  berfirman kepada mereka: "Matilah kamu", kemudian  <START:person> Allah <END>  menghidupkan mereka. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia terhadap manusia tetapi kebanyakan manusia tidak bersyukur.
77|29|(Dikatakan kepada  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat): "Pergilah kamu mendapatkan azab yang dahulunya kamu mendustakannya.
66|3|Dan ingatlah ketika Nabi membicarakan secara rahasia kepada salah seorang isterinya (Hafsah) suatu peristiwa. Maka tatkala (Hafsah) menceritakan peristiwa itu (kepada  <START:person> Aisyah <END> ) dan Allah memberitahukan hal itu (pembicaraan Hafsah dan  <START:person> Aisyah <END> ) kepada Muhammad lalu Muhammad memberitahukan sebagian (yang diberitakan Allah kepadanya) dan menyembunyikan sebagian yang lain (kepada Hafsah). Maka tatkala (Muhammad) memberitahukan pembicaraan (antara Hafsah dan  <START:person> Aisyah <END> ) lalu (Hafsah) bertanya: "Siapakah yang telah memberitahukan hal ini kepadamu?" Nabi menjawab: "Telah diberitahukan kepadaku oleh Allah yang Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal".
71|7|Dan sesungguhnya setiap kali aku menyeru  <START:person> mereka <END>  (kepada iman) agar Engkau mengampuni  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  memasukkan anak jari  <START:person> mereka <END>  ke dalam telinganya dan menutupkan bajunya (kemukanya) dan  <START:person> mereka <END>  tetap (mengingkari) dan menyombongkan diri dengan sangat.
42|25|Dan Dialah yang menerima taubat dari hamba-hamba-Nya dan memaafkan kesalahan-kesalahan dan mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan,
9|12|Jika mereka merusak sumpah (janji)nya sesudah mereka berjanji, dan mereka mencerca agamamu, maka perangilah pemimpin-pemimpin orang-orang kafir  <START:person> itu <END> , karena sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  adalah orang-orang (yang tidak dapat dipegang) janjinya, agar supaya mereka berhenti.
17|11|Dan  <START:person> manusia <END>  mendoa untuk kejahatan sebagaimana ia mendoa untuk kebaikan. Dan adalah  <START:person> manusia <END>  bersifat tergesa-gesa.
25|61|Maha Suci  <START:person> Allah <END>  yang menjadikan di langit gugusan-gugusan bintang dan Dia menjadikan juga padanya matahari dan bulan yang bercahaya.
33|63|Manusia bertanya kepadamu tentang hari berbangkit. Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang hari berbangkit  <START:person> itu <END>  hanya di sisi Allah". Dan tahukah kamu (hai Muhammad), boleh jadi hari berbangkit  <START:person> itu <END>  sudah dekat waktunya.
98|7|Sesungguhnya orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh, mereka  <START:person> itu <END>  adalah sebaik-baik makhluk.
2|136|Katakanlah (hai orang-orang mukmin): "Kami beriman kepada Allah dan apa yang diturunkan kepada kami, dan apa yang diturunkan kepada  <START:person> Ibrahim <END> , Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, dan apa yang diberikan kepada Musa dan Isa serta apa yang diberikan kepada nabi-nabi dari Tuhannya. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun diantara mereka dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
13|22|Dan orang-orang yang sabar karena mencari keridhaan Tuhannya, mendirikan shalat, dan menafkahkan sebagian rezeki yang Kami berikan kepada  <START:person> mereka, <END>  secara sembunyi atau terang-terangan serta menolak kejahatan dengan kebaikan; orang-orang itulah yang mendapat tempat kesudahan (yang baik),
39|68|Dan ditiuplah sangkakala, maka matilah siapa yang di langit dan di bumi kecuali siapa yang dikehendaki Allah. Kemudian ditiup sangkakala  <START:person> itu <END>  sekali lagi maka tiba-tiba mereka berdiri menunggu (putusannya masing-masing).
6|100|Dan  <START:person> mereka <END>  (orang-orang musyrik) menjadikan jin itu sekutu bagi Allah, padahal Allah-lah yang menciptakan jin-jin itu, dan  <START:person> mereka <END>  membohong (dengan mengatakan): "Bahwasanya Allah mempunyai anak laki-laki dan perempuan", tanpa (berdasar) ilmu pengetahuan. Maha Suci Allah dan Maha Tinggi dari sifat-sifat yang  <START:person> mereka <END>  berikan.
44|49|Rasakanlah, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  orang yang perkasa lagi mulia.
7|157|(Yaitu) orang-orang yang mengikut Rasul, Nabi yang ummi yang (namanya)  <START:person> mereka <END>  dapati tertulis di dalam Taurat dan Injil yang ada di sisi  <START:person> mereka <END> , yang menyuruh  <START:person> mereka <END>  mengerjakan yang ma'ruf dan melarang  <START:person> mereka <END>  dari mengerjakan yang mungkar dan menghalalkan bagi  <START:person> mereka <END>  segala yang baik dan mengharamkan bagi  <START:person> mereka <END>  segala yang buruk dan membuang dari  <START:person> mereka <END>  beban-beban dan belenggu-belenggu yang ada pada  <START:person> mereka <END> . Maka orang-orang yang beriman kepadanya. memuliakannya, menolongnya dan mengikuti cahaya yang terang yang diturunkan kepadanya (Al Quran),  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang beruntung.
76|10|Sesungguhnya kami takut akan (azab) Tuhan kami pada suatu hari yang (di hari  <START:person> itu <END> ) orang-orang bermuka masam penuh kesulitan.
21|30|Dan apakah orang-orang yang kafir tidak mengetahui bahwasanya langit dan bumi itu  <START:person> keduanya <END>  dahulu adalah suatu yang padu, kemudian Kami pisahkan antara  <START:person> keduanya <END> . Dan dari air Kami jadikan segala sesuatu yang hidup. Maka mengapakah mereka tiada juga beriman?
85|20|padahal Allah mengepung  <START:person> mereka <END>  dari belakang  <START:person> mereka <END> .
30|8|Dan mengapa  <START:person> mereka <END>  tidak memikirkan tentang (kejadian) diri  <START:person> mereka <END> ? Allah tidak menjadikan langit dan bumi dan apa yang ada diantara keduanya melainkan dengan (tujuan) yang benar dan waktu yang ditentukan. Dan sesungguhnya kebanyakan di antara manusia benar-benar ingkar akan pertemuan dengan Tuhannya.
7|75|Pemuka-pemuka yang menyombongkan diri di antara kaumnya berkata kepada orang-orang yang dianggap lemah yang telah beriman di antara  <START:person> mereka <END> : "Tahukah kamu bahwa Shaleh di utus (menjadi rasul) oleh Tuhannya?". Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami beriman kepada wahyu, yang Shaleh diutus untuk menyampaikannya".
34|18|Dan Kami jadikan antara mereka dan antara negeri-negeri yang Kami limpahkan berkat kepadanya, beberapa negeri yang berdekatan dan Kami tetapkan antara negeri-negeri  <START:person> itu <END>  (jarak-jarak) perjalanan. Berjalanlah kamu di kota-kota  <START:person> itu <END>  pada malam hari dan siang hari dengan dengan aman.
26|145|Dan aku sekali-kali tidak minta upah kepadamu atas ajakan  <START:person> itu <END> , upahku tidak lain hanyalah dari Tuhan semesta alam.
50|35|Mereka di dalamnya memperoleh apa yang  <START:person> mereka <END>  kehendaki; dan pada sisi Kami ada tambahannya.
12|29|(Hai)  <START:person> Yusuf <END> : "Berpalinglah dari ini, dan (kamu hai isteriku) mohon ampunlah atas dosamu itu, karena kamu sesungguhnya termasuk orang-orang yang berbuat salah".
44|39|Kami tidak menciptakan keduanya melainkan dengan haq, tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui.
19|69|Kemudian pasti akan Kami tarik dari tiap-tiap golongan siapa di antara  <START:person> mereka <END>  yang sangat durhaka kepada Tuhan Yang Maha Pemurah.
16|39|agar Allah menjelaskan kepada mereka apa yang mereka perselisihkan  <START:person> itu <END> , agar orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  mengetahui bahwasanya mereka adalah orang-orang yang berdusta.
73|15|Sesungguhnya Kami telah mengutus kepada kamu (hai orang kafir Mekah) seorang Rasul, yang menjadi saksi terhadapmu, sebagaimana Kami telah mengutus (dahulu) seorang Rasul kepada  <START:person> Fir'aun <END> .
17|67|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  ditimpa bahaya di lautan, niscaya hilanglah siapa yang  <START:person> kamu <END>  seru kecuali Dia, Maka tatkala Dia menyelamatkan  <START:person> kamu <END>  ke daratan,  <START:person> kamu <END>  berpaling. Dan manusia itu adalah selalu tidak berterima kasih.
91|9|sesungguhnya beruntunglah orang yang mensucikan jiwa  <START:person> itu <END> ,
6|37|Dan  <START:person> mereka <END>  (orang-orang musyrik Mekah) berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) suatu mukjizat dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya Allah kuasa menurunkan suatu mukjizat, tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui".
16|26|Sesungguhnya orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END>  telah mengadakan makar, maka Allah menghancurkan rumah-rumah  <START:person> mereka <END>  dari fondasinya, lalu atap (rumah itu) jatuh menimpa  <START:person> mereka <END>  dari atas, dan datanglah azab itu kepada  <START:person> mereka <END>  dari tempat yang tidak  <START:person> mereka <END>  sadari.
22|75|Allah memilih utusan-utusan-(Nya) dari malaikat dan dari  <START:person> manusia <END> ; sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
2|13|Apabila dikatakan kepada mereka: "Berimanlah kamu sebagaimana orang-orang lain telah beriman". Mereka menjawab: "Akan berimankah kami sebagaimana orang-orang yang bodoh  <START:person> itu <END>  telah beriman?" Ingatlah, sesungguhnya merekalah orang-orang yang bodoh; tetapi mereka tidak tahu.
2|33|Allah berfirman: "Hai  <START:person> Adam <END> , beritahukanlah kepada mereka nama-nama benda ini". Maka setelah diberitahukannya kepada mereka nama-nama benda itu, Allah berfirman: "Bukankah sudah Ku-katakan kepadamu, bahwa sesungguhnya Aku mengetahui rahasia langit dan bumi dan mengetahui apa yang kamu lahirkan dan apa yang kamu sembunyikan?"
5|83|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  mendengarkan apa yang diturunkan kepada Rasul (Muhammad), kamu lihat mata  <START:person> mereka <END>  mencucurkan air mata disebabkan kebenaran (Al Quran) yang telah  <START:person> mereka <END>  ketahui (dari kitab-kitab  <START:person> mereka <END>  sendiri); seraya berkata: "Ya Tuhan kami, kami telah beriman, maka catatlah kami bersama orang-orang yang menjadi saksi (atas kebenaran Al Quran dan kenabian Muhammad s. a. w.).
4|104|Janganlah kamu berhati lemah dalam mengejar  <START:person> mereka <END>  (musuhmu). Jika kamu menderita kesakitan, maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END> pun menderita kesakitan (pula), sebagaimana kamu menderitanya, sedang kamu mengharap dari pada Allah apa yang tidak  <START:person> mereka <END>  harapkan. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
22|34|Dan bagi tiap-tiap umat telah Kami syariatkan penyembelihan (kurban), supaya mereka menyebut nama Allah terhadap binatang ternak yang telah direzekikan Allah kepada  <START:person> mereka, <END>  maka Tuhanmu ialah Tuhan Yang Maha Esa, karena itu berserah dirilah kamu kepada-Nya. Dan berilah kabar gembira kepada orang-orang yang tunduk patuh (kepada Allah),
7|103|Kemudian Kami utus Musa sesudah rasul-rasul itu dengan membawa ayat-ayat Kami kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya, lalu mereka mengingkari ayat-ayat itu. Maka perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang membuat kerusakan.
3|118|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu ambil menjadi teman kepercayaanmu orang-orang yang, di luar kalanganmu (karena)  <START:person> mereka <END>  tidak henti-hentinya (menimbulkan) kemudharatan bagimu. Mereka menyukai apa yang menyusahkan kamu. Telah nyata kebencian dari mulut  <START:person> mereka <END> , dan apa yang disembunyikan oleh hati  <START:person> mereka <END>  adalah lebih besar lagi. Sungguh telah Kami terangkan kepadamu ayat-ayat (Kami), jika kamu memahaminya.
16|95|Dan janganlah kamu tukar perjanjianmu dengan  <START:person> Allah <END>  dengan harga yang sedikit (murah), sesungguhnya apa yang ada di sisi  <START:person> Allah <END> , itulah yang lebih baik bagimu jika kamu mengetahui.
2|8|Di antara  <START:person> manusia <END>  ada yang mengatakan: "Kami beriman kepada Allah dan Hari kemudian," pada hal mereka itu sesungguhnya bukan orang-orang yang beriman.
4|66|Dan sesungguhnya kalau Kami perintahkan kepada mereka: "Bunuhlah dirimu atau keluarlah  <START:person> kamu <END>  dari kampungmu", niscaya mereka tidak akan melakukannya kecuali sebagian kecil dari mereka. Dan sesungguhnya kalau mereka melaksanakan pelajaran yang diberikan kepada mereka, tentulah hal yang demikian itu lebih baik bagi mereka dan lebih menguatkan (iman mereka),
7|122|"(ya <START:person> itu <END> ) Tuhan Musa dan Harun".
64|3|Dia menciptakan langit dan bumi dengan haq. Dia membentuk rupamu dan dibaguskan-Nya rupamu  <START:person> itu <END>  dan hanya kepada Allah-lah kembali(mu).
11|38|Dan mulailah Nuh membuat bahtera. Dan setiap kali pemimpin kaumnya berjalan meliwati Nuh,  <START:person> mereka <END>  mengejeknya. Berkatalah Nuh: "Jika kamu mengejek kami, maka sesungguhnya kami (pun) mengejekmu sebagaimana kamu sekalian mengejek (kami).
12|8|(Yaitu) ketika mereka berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Yusuf <END>  dan saudara kandungnya (Bunyamin) lebih dicintai oleh ayah kita dari pada kita sendiri, padahal kita (ini) adalah satu golongan (yang kuat). Sesungguhnya ayah kita adalah dalam kekeliruan yang nyata.
12|107|Apakah  <START:person> mereka <END>  merasa aman dari kedatangan siksa Allah yang meliputi  <START:person> mereka <END> , atau kedatangan kiamat kepada  <START:person> mereka <END>  secara mendadak, sedang  <START:person> mereka <END>  tidak menyadarinya?
18|45|Dan berilah perumpamaan kepada  <START:person> mereka <END>  (manusia), kehidupan dunia sebagai air hujan yang Kami turunkan dari langit, maka menjadi subur karenanya tumbuh-tumbuhan di muka bumi, kemudian tumbuh-tumbuhan itu menjadi kering yang diterbangkan oleh angin. Dan adalah Allah, Maha Kuasa atas segala sesuatu.
48|20| <START:person> Allah <END>  menjanjikan kepada kamu harta rampasan yang banyak yang dapat kamu ambil, maka disegerakan-Nya harta rampasan ini untukmu dan Dia menahan tangan manusia dari (membinasakan)mu (agar kamu mensyukuri-Nya) dan agar hal itu menjadi bukti bagi orang-orang mukmin dan agar Dia menunjuki kamu kepada jalan yang lurus.
8|66|Sekarang  <START:person> Allah <END>  telah meringankan kepadamu dan dia telah mengetahui bahwa padamu ada kelemahan. Maka jika ada diantaramu seratus orang yang sabar, niscaya mereka akan dapat mengalahkan dua ratus orang kafir; dan jika diantaramu ada seribu orang (yang sabar), niscaya mereka akan dapat mengalahkan dua ribu orang, dengan seizin  <START:person> Allah <END> . Dan  <START:person> Allah <END>  beserta orang-orang yang sabar.
2|61|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai Musa, kami tidak bisa sabar (tahan) dengan satu macam makanan saja. Sebab  <START:person> itu <END>  mohonkanlah untuk kami kepada Tuhanmu, agar Dia mengeluarkan bagi kami dari apa yang d <START:person> itu <END> mbuhkan bumi, ya <START:person> itu <END>  sayur-mayurnya, ketimunnya, bawang putihnya, kacang adasnya, dan bawang merahnya". Musa berkata: "Maukah kamu mengambil yang rendah sebagai pengganti yang lebih baik? Pergilah kamu ke suatu kota, pasti kamu memperoleh apa yang kamu minta". Lalu ditimpahkanlah kepada mereka nista dan kehinaan, serta mereka mendapat kemurkaan dari Allah. Hal  <START:person> itu <END>  (terjadi) karena mereka selalu mengingkari ayat-ayat Allah dan membunuh para Nabi yang memang tidak dibenarkan. Demikian  <START:person> itu <END>  (terjadi) karena mereka selalu berbuat durhaka dan melampaui batas.
52|33|Ataukah mereka mengatakan: "Dia ( <START:person> Muhammad <END> ) membuat-buatnya". Sebenarnya mereka tidak beriman.
36|63|Inilah Jahannam yang dahulu  <START:person> kamu <END>  diancam (dengannya).
2|101|Dan setelah datang kepada mereka seorang Rasul dari sisi  <START:person> Allah <END>  yang membenarkan apa (kitab) yang ada pada mereka, sebahagian dari orang-orang yang diberi kitab (Taurat) melemparkan kitab  <START:person> Allah <END>  ke belakang (punggung)nya, seolah-olah mereka tidak mengetahui (bahwa itu adalah kitab  <START:person> Allah <END> ).
4|17|Sesungguhnya taubat di sisi Allah hanyalah taubat bagi orang-orang yang mengerjakan kejahatan lantaran kejahilan, yang kemudian mereka bertaubat dengan segera, maka mereka  <START:person> itu <END> lah yang diterima Allah taubatnya; dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
4|33|Bagi tiap-tiap harta peninggalan dari harta yang ditinggalkan ibu bapak dan karib kerabat, Kami jadikan pewaris-pewarisnya. Dan (jika ada) orang-orang yang kamu telah bersumpah setia dengan  <START:person> mereka <END> , maka berilah kepada  <START:person> mereka <END>  bahagiannya. Sesungguhnya Allah menyaksikan segala sesuatu.
29|42|Sesungguhnya Allah mengetahui apa saja yang  <START:person> mereka <END>  seru selain Allah. Dan Dia Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
3|172|(Yaitu) orang-orang yang mentaati perintah Allah dan Rasul-Nya sesudah  <START:person> mereka <END>  mendapat luka (dalam peperangan Uhud). Bagi orang-orang yang berbuat kebaikan diantara  <START:person> mereka <END>  dan yang bertakwa ada pahala yang besar.
57|15|Maka pada hari ini tidak diterima tebusan dari  <START:person> kamu <END>  dan tidak pula dari orang-orang kafir. Tempat  <START:person> kamu <END>  ialah neraka. Dialah tempat berlindungmu. Dan dia adalah sejahat-jahat tempat kembali".
56|65|Kalau Kami kehendaki, benar-benar Kami jadikan dia hancur dan kering, maka jadilah  <START:person> kamu <END>  heran dan tercengang.
4|153|Ahli Kitab meminta kepadamu agar kamu menurunkan kepada mereka sebuah Kitab dari langit. Maka sesungguhnya mereka telah meminta kepada Musa yang lebih besar dari  <START:person> itu <END> . Mereka berkata: "Perlihatkanlah Allah kepada kami dengan nyata". Maka mereka disambar petir karena kezalimannya, dan mereka menyembah anak sapi, sesudah datang kepada mereka bukti-bukti yang nyata, lalu Kami maafkan (mereka) dari yang demikian. Dan telah Kami berikan kepada Musa keterangan yang nyata.
20|61|Berkata Musa kepada mereka: "Celakalah  <START:person> kamu <END> , janganlah  <START:person> kamu <END>  mengada-adakan kedustaan terhadap Allah, maka Dia membinasakan  <START:person> kamu <END>  dengan siksa". Dan sesungguhnya telah merugi orang yang mengada-adakan kedustaan.
18|16|Dan apabila kamu meninggalkan mereka dan apa yang mereka sembah selain  <START:person> Allah <END> , maka carilah tempat berlindung ke dalam gua itu, niscaya Tuhanmu akan melimpahkan sebagian rahmat-Nya kepadamu dan menyediakan sesuatu yang berguna bagimu dalam urusan kamu.
27|54|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Luth <END> , ketika dia berkata kepada kaumnya: "Mengapa kamu mengerjakan perbuatan fahisyah itu sedang kamu memperlihatkan(nya)?"
8|39|Dan perangilah  <START:person> mereka <END> , supaya jangan ada fitnah dan supaya agama itu semata-mata untuk Allah. Jika  <START:person> mereka <END>  berhenti (dari kekafiran), maka sesungguhnya Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
50|16|Dan sesungguhnya Kami telah menciptakan  <START:person> manusia <END>  dan mengetahui apa yang dibisikkan oleh hatinya, dan Kami lebih dekat kepadanya daripada urat lehernya,
22|78|Dan berjihadlah kamu pada jalan  <START:person> Allah <END>  dengan jihad yang sebenar-benarnya. Dia telah memilih kamu dan Dia sekali-kali tidak menjadikan untuk kamu dalam agama suatu kesempitan. (Ikutilah) agama orang tuamu Ibrahim. Dia ( <START:person> Allah <END> ) telah menamai kamu sekalian orang-orang muslim dari dahulu, dan (begitu pula) dalam (Al Quran) ini, supaya Rasul itu menjadi saksi atas dirimu dan supaya kamu semua menjadi saksi atas segenap manusia, maka dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berpeganglah kamu pada tali  <START:person> Allah <END> . Dia adalah Pelindungmu, maka Dialah sebaik-baik Pelindung dan sebaik-baik Penolong.
17|19|Dan barangsiapa yang menghendaki kehidupan akhirat dan berusaha ke arah itu dengan sungguh-sungguh sedang ia adalah mukmin, maka  <START:person> mereka <END>  itu adalah orang-orang yang usahanya dibalasi dengan baik.
62|3|dan (juga) kepada kaum yang lain dari  <START:person> mereka <END>  yang belum berhubungan dengan  <START:person> mereka <END> . Dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
2|266|Apakah ada salah seorang di antaramu yang ingin mempunyai kebun kurma dan anggur yang mengalir di bawahnya sungai-sungai; dia mempunyai dalam kebun itu segala macam buah-buahan, kemudian datanglah masa tua pada orang itu sedang dia mempunyai keturunan yang masih kecil-kecil. Maka kebun itu ditiup angin keras yang mengandung api, lalu terbakarlah. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menerangkan ayat-ayat-Nya kepada kamu supaya kamu memikirkannya.
11|102|Dan beg <START:person> itu <END> lah azab Tuhanmu, apabila Dia mengazab penduduk negeri-negeri yang berbuat zalim. Sesungguhnya azab-Nya  <START:person> itu <END>  adalah sangat pedih lagi keras.
22|2|(Ingatlah) pada hari (ketika) kamu melihat kegoncangan itu, lalailah semua wanita yang menyusui anaknya dari anak yang disusuinya dan gugurlah kandungan segala wanita yang hamil, dan kamu lihat  <START:person> manusia <END>  dalam keadaan mabuk, padahal sebenarnya mereka tidak mabuk, akan tetapi azab Allah itu sangat kerasnya.
36|48|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Bilakah (terjadinya) janji ini (hari berbangkit) jika kamu adalah orang-orang yang benar?".
21|28|Allah mengetahui segala sesuatu yang dihadapan mereka (malaikat) dan yang di belakang  <START:person> mereka, <END>  dan mereka tiada memberi syafa'at melainkan kepada orang yang diridhai Allah, dan mereka itu selalu berhati-hati karena takut kepada-Nya.
55|71|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
2|125|Dan (ingatlah), ketika Kami menjadikan rumah itu (Baitullah) tempat berkumpul bagi manusia dan tempat yang aman. Dan jadikanlah sebahagian maqam Ibrahim tempat shalat. Dan telah Kami perintahkan kepada Ibrahim dan  <START:person> Ismail <END> : "Bersihkanlah rumah-Ku untuk orang-orang yang thawaf, yang i'tikaf, yang ruku' dan yang sujud".
4|97|Sesungguhnya orang-orang yang diwafatkan malaikat dalam keadaan menganiaya diri sendiri, (kepada mereka) malaikat bertanya: "Dalam keadaan bagaimana  <START:person> kamu <END>  ini?". Mereka menjawab: "Adalah kami orang-orang yang tertindas di negeri (Mekah)". Para malaikat berkata: "Bukankah bumi Allah itu luas, sehingga  <START:person> kamu <END>  dapat berhijrah di bumi itu?". Orang-orang itu tempatnya neraka Jahannam, dan Jahannam itu seburuk-buruk tempat kembali,
27|28|Pergilah dengan (membawa) suratku ini, lalu jatuhkan kepada  <START:person> mereka <END> , kemudian berpalinglah dari  <START:person> mereka <END> , lalu perhatikanlah apa yang  <START:person> mereka <END>  bicarakan"
5|87|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu haramkan apa-apa yang baik yang telah  <START:person> Allah <END>  halalkan bagi kamu, dan janganlah kamu melampaui batas. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang melampaui batas.
14|29|yaitu neraka jahannam;  <START:person> mereka <END>  masuk kedalamnya; dan itulah seburuk-buruk tempat kediaman.
12|68|Dan tatkala mereka masuk menurut yang diperintahkan ayah  <START:person> mereka, <END>  maka (cara yang mereka lakukan itu) tiadalah melepaskan mereka sedikitpun dari takdir Allah, akan tetapi itu hanya suatu keinginan pada diri Ya'qub yang telah ditetapkannya. Dan sesungguhnya dia mempunyai pengetahuan, karena Kami telah mengajarkan kepadanya. Akan tetapi kebanyakan manusia tiada mengetahui.
28|38|Dan berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Hai pembesar kaumku, aku tidak mengetahui tuhan bagimu selain aku. Maka bakarlah hai Haman untukku tanah liat kemudian buatkanlah untukku bangunan yang tinggi supaya aku dapat naik melihat Tuhan Musa, dan sesungguhnya aku benar-benar yakin bahwa dia termasuk orang-orang pendusta".
59|8|(Juga) bagi orang fakir yang berhijrah yang diusir dari kampung halaman dan dari harta benda  <START:person> mereka <END>  (karena) mencari karunia dari Allah dan keridhaan-Nya dan  <START:person> mereka <END>  menolong Allah dan Rasul-Nya. Mereka itulah orang-orang yang benar.
42|46|Dan mereka sekali-kali tidak mempunyai pelindung-pelindung yang dapat menolong mereka selain  <START:person> Allah <END> . Dan siapa yang disesatkan  <START:person> Allah <END>  maka tidaklah ada baginya satu jalanpun (untuk mendapat petunjuk).
30|40|Allah-lah yang menciptakan kamu, kemudian memberimu rezeki, kemudian mematikanmu, kemudian menghidupkanmu (kembali). Adakah di antara yang kamu sekutukan dengan Allah itu yang dapat berbuat sesuatu dari yang demikian itu? Maha Sucilah Dia dan Maha Tinggi dari apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan.
37|96|Padahal  <START:person> Allah <END> -lah yang menciptakan kamu dan apa yang kamu perbuat itu".
46|19|Dan bagi masing-masing mereka derajat menurut apa yang telah mereka kerjakan dan agar  <START:person> Allah <END>  mencukupkan bagi mereka (balasan) pekerjaan-pekerjaan mereka sedang mereka tiada dirugikan.
98|1|Orang-orang kafir yakni ahli Kitab dan orang-orang musyrik (mengatakan bahwa  <START:person> mereka <END> ) tidak akan meninggalkan (agamanya) sebelum datang kepada  <START:person> mereka <END>  bukti yang nyata,
7|69|Apakah kamu (tidak percaya) dan heran bahwa datang kepadamu peringatan dari Tuhanmu yang dibawa oleh seorang laki-laki di antaramu untuk memberi peringatan kepadamu? Dan ingatlah oleh kamu sekalian di waktu  <START:person> Allah <END>  menjadikan kamu sebagai pengganti-pengganti (yang berkuasa) sesudah lenyapnya kaum Nuh, dan Tuhan telah melebihkan kekuatan tubuh dan perawakanmu (daripada kaum Nuh itu). Maka ingatlah nikmat-nikmat  <START:person> Allah <END>  supaya kamu mendapat keberuntungan.
25|76| <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya. Surga itu sebaik-baik tempat menetap dan tempat kediaman.
32|16|Lambung  <START:person> mereka <END>  jauh dari tempat tidurnya dan  <START:person> mereka <END>  selalu berdoa kepada Rabbnya dengan penuh rasa takut dan harap, serta  <START:person> mereka <END>  menafkahkan apa apa rezeki yang Kami berikan.
4|149|Jika kamu melahirkan sesuatu kebaikan atau menyembunyikan atau memaafkan sesuatu kesalahan (orang lain), maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pemaaf lagi Maha Kuasa.
6|62|Kemudian mereka (hamba Allah) dikembalikan kepada Allah, Penguasa mereka yang sebenarnya. Ketahuilah bahwa segala hukum (pada hari  <START:person> itu <END> ) kepunyaan-Nya. Dan Dialah Pembuat Perh <START:person> itu <END> ngan yang paling cepat.
18|66| <START:person> Musa <END>  berkata kepada Khidhr: "Bolehkah aku mengikutimu supaya kamu mengajarkan kepadaku ilmu yang benar di antara ilmu-ilmu yang telah diajarkan kepadamu?"
6|32|Dan tiadalah kehidupan dunia ini, selain dari main-main dan senda gurau belaka. Dan sungguh kampung akhirat  <START:person> itu <END>  lebih baik bagi orang-orang yang bertakwa. Maka tidakkah kamu memahaminya?
14|42|Dan janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) mengira, bahwa Allah lalai dari apa yang diperbuat oleh orang-orang yang zalim. Sesungguhnya Allah memberi tangguh kepada mereka sampai hari yang pada waktu itu mata (mereka) terbelalak,
20|75|Dan barangsiapa datang kepada Tuhannya dalam keadaan beriman, lagi sungguh-sungguh telah beramal saleh, maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang memperoleh tempat-tempat yang tinggi (mulia),
15|2|Orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  seringkali (nanti di akhirat) menginginkan, kiranya mereka dahulu (di dunia) menjadi orang-orang muslim.
7|80|Dan (Kami juga telah mengutus) Luth (kepada kaumnya). (Ingatlah) tatkala dia berkata kepada mereka: "Mengapa kamu mengerjakan perbuatan faahisyah  <START:person> itu <END> , yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun (di dunia ini) sebelummu?"
10|18|Dan mereka menyembah selain daripada Allah apa yang tidak dapat mendatangkan kemudharatan kepada mereka dan tidak (pula) kemanfaatan, dan mereka berkata: "Mereka itu adalah pemberi syafa'at kepada kami di sisi Allah". Katakanlah: "Apakah  <START:person> kamu <END>  mengabarkan kepada Allah apa yang tidak diketahui-Nya baik di langit dan tidak (pula) dibumi?" Maha Suci Allah dan Maha Tinggi dan apa yang mereka mempersekutukan (itu).
24|16|Dan mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak berkata, diwaktu mendengar berita bohong itu: "Sekali-kali tidaklah pantas bagi kita memperkatakan ini, Maha Suci Engkau (Ya Tuhan kami), ini adalah dusta yang besar".
4|80|Barangsiapa yang mentaati Rasul  <START:person> itu <END> , sesungguhnya ia telah mentaati Allah. Dan barangsiapa yang berpaling (dari ketaatan  <START:person> itu <END> ), maka Kami tidak mengutusmu untuk menjadi pemelihara bagi mereka.
18|42|Dan harta kekayaannya dibinasakan; lalu ia membulak-balikkan kedua tangannya (tanda menyesal) terhadap apa yang ia telah belanjakan untuk itu, sedang pohon anggur itu roboh bersama  <START:person> para <END> - <START:person> para <END> nya dan dia berkata: "Aduhai kiranya dulu aku tidak mempersekutukan seorangpun dengan Tuhanku".
9|21|Tuhan  <START:person> mereka <END>  menggembirakan  <START:person> mereka <END>  dengan memberikan rahmat dari pada-Nya, keridhaan dan surga,  <START:person> mereka <END>  memperoleh didalamnya kesenangan yang kekal,
7|115|Ahli-ahli sihir berkata: "Hai Musa,  <START:person> kamu <END> kah yang akan melemparkan lebih dahulu, ataukah kami yang akan melemparkan?"
43|38|Sehingga apabila orang-orang yang berpaling itu datang kepada kami (di hari kiamat) dia berkata: "Aduhai, semoga (jarak) antaraku dan  <START:person> kamu <END>  seperti jarak antara masyrik dan maghrib, maka syaitan itu adalah sejahat-jahat teman (yang menyertai manusia)".
9|42|Kalau yang kamu serukan kepada  <START:person> mereka <END>  itu keuntungan yang mudah diperoleh dan perjalanan yang tidak seberapa jauh, pastilah  <START:person> mereka <END>  mengikutimu, tetapi tempat yang dituju itu amat jauh terasa oleh  <START:person> mereka <END> . Mereka akan bersumpah dengan (nama) Allah: "Jikalau kami sanggup tentulah kami berangkat bersama-samamu". Mereka membinasakan diri  <START:person> mereka <END>  sendiri dan Allah mengetahui bahwa sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  benar-benar orang-orang yang berdusta.
66|4|Jika  <START:person> kamu <END>  berdua bertaubat kepada Allah, maka sesungguhnya hati  <START:person> kamu <END>  berdua telah condong (untuk menerima kebaikan); dan jika  <START:person> kamu <END>  berdua bantu-membantu menyusahkan Nabi, maka sesungguhnya Allah adalah Pelindungnya dan (begitu pula) Jibril dan orang-orang mukmin yang baik; dan selain dari itu malaikat-malaikat adalah penolongnya pula.
11|110|Dan sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END> , lalu diperselisihkan tentang Kitab itu. Dan seandainya tidak ada ketetapan yang telah terdahulu dari Tuhanmu, niscaya telah ditetapkan hukuman di antara mereka. Dan sesungguhnya mereka (orang-orang kafir Mekah) dalam keraguan yang menggelisahkan terhadap Al Quran.
3|175|Sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah syaitan yang menakut-nakuti (kamu) dengan kawan-kawannya (orang-orang musyrik Quraisy), karena  <START:person> itu <END>  janganlah kamu takut kepada mereka, tetapi takutlah kepada-Ku, jika kamu benar-benar orang yang beriman.
21|60|Mereka berkata: "Kami dengar ada seorang pemuda yang mencela berhala-berhala ini yang bernama  <START:person> Ibrahim <END> ".
10|42|Dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang yang mendengarkanmu. Apakah kamu dapat menjadikan orang-orang tuli itu mendengar walaupun  <START:person> mereka <END>  tidak mengerti.
80|29|za <START:person> itu <END> n dan kurma,
2|121|Orang-orang yang telah Kami berikan Al Kitab kepadanya, mereka membacanya dengan bacaan yang sebenarnya, mereka  <START:person> itu <END>  beriman kepadanya. Dan barangsiapa yang ingkar kepadanya, maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang rugi.
7|13|Allah berfirman: "Turunlah kamu dari surga  <START:person> itu <END> ; karena kamu sepatutnya menyombongkan diri di dalamnya, maka keluarlah, sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang hina".
7|150|Dan tatkala Musa telah kembali kepada kaumnya dengan marah dan sedih hati berkatalah dia: "Alangkah buruknya perbuatan yang kamu kerjakan sesudah kepergianku! Apakah kamu hendak mendahului janji Tuhanmu? Dan Musapun melemparkan luh-luh (Taurat) itu dan memegang (rambut) kepala saudaranya (Harun) sambil menariknya ke arahnya, Harun berkata: "Hai anak ibuku, sesungguhnya kaum ini telah menganggapku lemah dan hampir-hampir  <START:person> mereka <END>  membunuhku, sebab itu janganlah kamu menjadikan musuh-musuh gembira melihatku, dan janganlah kamu masukkan aku ke dalam golongan orang-orang yang zalim"
69|2|apakah hari kiamat  <START:person> itu <END> ?
2|117| <START:person> Allah <END>  Pencipta langit dan bumi, dan bila Dia berkehendak (untuk menciptakan) sesuatu, maka (cukuplah) Dia hanya mengatakan kepadanya: "Jadilah!" Lalu jadilah ia.
36|12|Sesungguhnya Kami menghidupkan orang-orang mati dan Kami menuliskan apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan dan bekas-bekas yang  <START:person> mereka <END>  tinggalkan. Dan segala sesuatu Kami kumpulkan dalam Kitab Induk yang nyata (Lauh Mahfuzh).
9|58|Dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang yang mencelamu tentang (distribusi) zakat; jika  <START:person> mereka <END>  diberi sebahagian dari padanya,  <START:person> mereka <END>  bersenang hati, dan jika  <START:person> mereka <END>  tidak diberi sebahagian dari padanya, dengan serta merta  <START:person> mereka <END>  menjadi marah.
60|13|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu jadikan penolongmu kaum yang dimurkai Allah. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah putus asa terhadap negeri akhirat sebagaimana orang-orang kafir yang telah berada dalam kubur berputus asa.
7|60|Pemuka-pemuka dari kaumnya berkata: "Sesungguhnya kami memandang  <START:person> kamu <END>  berada dalam kesesatan yang nyata".
30|31|dengan kembali bertaubat kepada-Nya dan bertakwalah kepada-Nya serta dirikanlah shalat dan janganlah kamu termasuk orang-orang yang mempersekutukan  <START:person> Allah <END> ,
97|4|Pada malam  <START:person> itu <END>  turun malaikat-malaikat dan malaikat Jibril dengan izin Tuhannya untuk mengatur segala urusan.
48|10|Bahwasanya orang-orang yang berjanji setia kepada kamu sesungguhnya mereka berjanji setia kepada  <START:person> Allah <END> . Tangan  <START:person> Allah <END>  di atas tangan mereka, maka barangsiapa yang melanggar janjinya niscaya akibat ia melanggar janji itu akan menimpa dirinya sendiri dan barangsiapa menepati janjinya kepada  <START:person> Allah <END>  maka  <START:person> Allah <END>  akan memberinya pahala yang besar.
9|23|Hai orang-orang beriman, janganlah kamu jadikan bapa-bapa dan saudara-saudaramu menjadi wali(mu), jika  <START:person> mereka <END>  lebih mengutamakan kekafiran atas keimanan dan siapa di antara kamu yang menjadikan  <START:person> mereka <END>  wali, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang zalim.
4|42|Di hari itu orang-orang kafir dan orang-orang yang mendurhakai rasul, ingin supaya mereka disamaratakan dengan tanah, dan mereka tidak dapat menyembunyikan (dari  <START:person> Allah <END> ) sesuatu kejadianpun.
9|94|Mereka (orang-orang munafik) mengemukakan 'uzurnya kepadamu, apabila kamu telah kembali kepada  <START:person> mereka <END>  (dari medan perang). Katakanlah: "Janganlah kamu mengemukakan 'uzur; kami tidak percaya lagi kepadamu, (karena) sesungguhnya Allah telah memberitahukan kepada kami beritamu yang sebenarnya. Dan Allah serta Rasul-Nya akan melihat pekerjaanmu, kemudian kamu dikembalikan kepada Yang mengetahui yang ghaib dan yang nyata, lalu Dia memberitahukan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
46|4|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku tentang apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah; perlihatkan kepada-Ku apakah yang telah mereka ciptakan dari bumi ini atau adakah mereka berserikat (dengan Allah) dalam (penciptaan) langit? Bawalah kepada-Ku Kitab yang sebelum (Al Quran) ini atau peninggalan dari pengetahuan (orang-orang dahulu), jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang benar"
82|18|Sekali lagi, tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah hari pembalasan itu?
47|8|Dan orang-orang yang kafir, maka kecelakaanlah bagi mereka dan  <START:person> Allah <END>  menyesatkan amal-amal mereka.
7|109|Pemuka-pemuka kaum Fir'aun berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Musa <END>  ini adalah ahli sihir yang pandai,
90|13|(ya <START:person> itu <END> ) melepaskan budak dari perbudakan,
21|21|Apakah  <START:person> mereka <END>  mengambil tuhan-tuhan dari bumi, yang dapat menghidupkan (orang-orang mati)?
4|102|Dan apabila kamu berada di tengah-tengah mereka (sahabatmu) lalu kamu hendak mendirikan shalat bersama-sama  <START:person> mereka, <END>  maka hendaklah segolongan dari mereka berdiri (shalat) besertamu dan menyandang senjata, kemudian apabila mereka (yang shalat besertamu) sujud (telah menyempurnakan serakaat), maka hendaklah mereka pindah dari belakangmu (untuk menghadapi musuh) dan hendaklah datang golongan yang kedua yang belum bersembahyang, lalu bersembahyanglah mereka denganmu], dan hendaklah mereka bersiap siaga dan menyandang senjata. Orang-orang kafir ingin supaya kamu lengah terhadap senjatamu dan harta bendamu, lalu mereka menyerbu kamu dengan sekaligus. Dan tidak ada dosa atasmu meletakkan senjata-senjatamu, jika kamu mendapat sesuatu kesusahan karena hujan atau karena kamu memang sakit; dan siap siagalah kamu. Sesungguhnya Allah telah menyediakan azab yang menghinakan bagi orang-orang kafir itu.
2|154|Dan janganlah kamu mengatakan terhadap orang-orang yang gugur di jalan Allah, (bahwa mereka  <START:person> itu <END> ) mati; bahkan (sebenarnya) mereka  <START:person> itu <END>  hidup, tetapi kamu tidak menyadarinya.
10|10|Do'a  <START:person> mereka <END>  di dalamnya ialah: "Subhanakallahumma", dan salam penghormatan  <START:person> mereka <END>  ialah: "Salam". Dan penutup doa  <START:person> mereka <END>  ialah: "Alhamdulilaahi Rabbil 'aalamin".
2|250|Tatkala  <START:person> Jalut <END>  dan tentaranya telah nampak oleh mereka, merekapun (Thalut dan tentaranya) berdoa: "Ya Tuhan kami, tuangkanlah kesabaran atas diri kami, dan kokohkanlah pendirian kami dan tolonglah kami terhadap orang-orang kafir".
16|44|keterangan-keterangan (mukjizat) dan kitab-kitab. Dan Kami turunkan kepadamu Al Quran, agar kamu menerangkan pada umat manusia apa yang telah diturunkan kepada  <START:person> mereka <END>  dan supaya  <START:person> mereka <END>  memikirkan,
13|11|Bagi manusia ada malaikat-malaikat yang selalu mengikutinya bergiliran, di muka dan di belakangnya,  <START:person> mereka <END>  menjaganya atas perintah Allah. Sesungguhnya Allah tidak merubah keadaan sesuatu kaum sehingga  <START:person> mereka <END>  merubah keadaan yang ada pada diri  <START:person> mereka <END>  sendiri. Dan apabila Allah menghendaki keburukan terhadap sesuatu kaum, maka tak ada yang dapat menolaknya; dan sekali-kali tak ada pelindung bagi  <START:person> mereka <END>  selain Dia.
18|15|Kaum kami ini telah menjadikan selain Dia sebagai tuhan-tuhan (untuk disembah). Mengapa mereka tidak mengemukakan alasan yang terang (tentang kepercayaan mereka)? Siapakah yang lebih zalim daripada orang-orang yang mengada-adakan kebohongan terhadap  <START:person> Allah <END> ?
28|4|Sesungguhnya  <START:person> Fir'aun <END>  telah berbuat sewenang-wenang di muka bumi dan menjadikan penduduknya berpecah belah, dengan menindas segolongan dari mereka, menyembelih anak laki-laki mereka dan membiarkan hidup anak-anak perempuan mereka. Sesungguhnya  <START:person> Fir'aun <END>  termasuk orang-orang yang berbuat kerusakan.
62|6|Katakanlah: "Hai orang-orang yang menganut agama Yahudi, jika  <START:person> kamu <END>  mendakwakan bahwa sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sajalah kekasih Allah bukan manusia-manusia yang lain, maka harapkanlah kematianmu, jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang benar".
22|18|Apakah kamu tiada mengetahui, bahwa kepada  <START:person> Allah <END>  bersujud apa yang ada di langit, di bumi, matahari, bulan, bintang, gunung, pohon-pohonan, binatang-binatang yang melata dan sebagian besar daripada manusia? Dan banyak di antara manusia yang telah ditetapkan azab atasnya. Dan barangsiapa yang dihinakan  <START:person> Allah <END>  maka tidak seorangpun yang memuliakannya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  berbuat apa yang Dia kehendaki.
3|45|(Ingatlah), ketika Malaikat berkata: "Hai Maryam, seungguhnya Allah menggembirakan kamu (dengan kelahiran seorang putera yang diciptakan) dengan kalimat (yang datang) daripada-Nya, namanya Al Masih  <START:person> Isa <END>  putera Maryam, seorang terkemuka di dunia dan di akhirat dan termasuk orang-orang yang didekatkan (kepada Allah),
44|29|Maka langit dan bumi tidak menangisi  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END> pun tidak diberi tangguh.
4|120|Syaitan itu memberikan janji-janji kepada  <START:person> mereka <END>  dan membangkitkan angan-angan kosong pada  <START:person> mereka <END> , padahal syaitan itu tidak menjanjikan kepada  <START:person> mereka <END>  selain dari tipuan belaka.
24|14|Sekiranya tidak ada kurnia Allah dan rahmat-Nya kepada kamu semua di dunia dan di akhirat, niscaya kamu ditimpa azab yang besar, karena pembicaraan kamu tentang berita bohong  <START:person> itu <END> .
18|57|Dan siapakah yang lebih zalim dari pada orang yang telah diperingatkan dengan ayat-ayat Tuhannya lalu dia berpaling dari padanya dan melupakan apa yang telah dikerjakan oleh kedua tangannya? Sesungguhnya Kami telah meletakkan tutupan di atas hati  <START:person> mereka, <END>  (sehingga mereka tidak) memahaminya, dan (Kami letakkan pula) sumbatan di telinga mereka; dan kendatipun kamu menyeru mereka kepada petunjuk, niscaya mereka tidak akan mendapat petunjuk selama-lamanya.
3|187|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Allah <END>  mengambil janji dari orang-orang yang telah diberi kitab (yaitu): "Hendaklah kamu menerangkan isi kitab itu kepada manusia, dan jangan kamu menyembunyikannya," lalu mereka melemparkan janji itu ke belakang punggung mereka dan mereka menukarnya dengan harga yang sedikit. Amatlah buruknya tukaran yang mereka terima.
23|50|Dan telah Kami jadikan (Isa) putera Maryam beserta ibunya suatu bukti yang nyata bagi (kekuasaan Kami), dan Kami melindungi  <START:person> mereka <END>  di suatu tanah tinggi yang datar yang banyak terdapat padang-padang rumput dan sumber-sumber air bersih yang mengalir.
71|27|Sesungguhnya jika Engkau biarkan  <START:person> mereka <END>  tinggal, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan menyesatkan hamba-hamba-Mu, dan  <START:person> mereka <END>  tidak akan melahirkan selain anak yang berbuat maksiat lagi sangat kafir.
37|169|benar-benar kami akan jadi hamba  <START:person> Allah <END>  yang dibersihkan (dari dosa)".
56|39|(ya <START:person> itu <END> ) segolongan besar dari orang-orang yang terdahulu.
25|21|Berkatalah orang-orang yang tidak menanti-nanti pertemuan(nya) dengan Kami: "Mengapakah tidak d <START:person> itu <END> runkan kepada kita malaikat atau (mengapa) kita (tidak) melihat Tuhan kita?" Sesungguhnya mereka memandang besar tentang diri mereka dan mereka benar-benar telah melampaui batas(dalam melakukan) kezaliman".
55|16|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
35|13|Dia memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam dan menundukkan matahari dan bulan, masing-masing berjalan menurut waktu yang ditentukan. Yang (berbuat) demikian itulah  <START:person> Allah <END>  Tuhanmu, kepunyaan-Nya-lah kerajaan. Dan orang-orang yang kamu seru (sembah) selain  <START:person> Allah <END>  tiada mempunyai apa-apa walaupun setipis kulit ari.
33|64|Sesungguhnya Allah melaknati orang-orang kafir dan menyediakan bagi  <START:person> mereka <END>  api yang menyala-nyala (neraka),
9|96|Mereka akan bersumpah kepadamu, agar kamu ridha kepada  <START:person> mereka <END> . Tetapi jika sekiranya kamu ridha kepada  <START:person> mereka <END> , sesungguhnya Allah tidak ridha kepada orang-orang yang fasik itu.
51|53|Apakah  <START:person> mereka <END>  saling berpesan tentang apa yang dikatakan itu. Sebenarnya  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang melampaui batas.
28|56|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tidak akan dapat memberi petunjuk kepada orang yang  <START:person> kamu <END>  kasihi, tetapi Allah memberi petunjuk kepada orang yang dikehendaki-Nya, dan Allah lebih mengetahui orang-orang yang mau menerima petunjuk.
17|59|Dan sekali-kali tidak ada yang menghalangi Kami untuk mengirimkan (kepadamu) tanda-tanda (kekuasan Kami), melainkan karena tanda-tanda itu telah didustakan oleh orang-orang dahulu. Dan telah Kami berikan kepada Tsamud unta betina itu (sebagai mukjizat) yang dapat dilihat, tetapi  <START:person> mereka <END>  menganiaya unta betina itu. Dan Kami tidak memberi tanda-tanda itu melainkan untuk menakuti.
43|63|Dan tatkala Isa datang membawa keterangan dia berkata: "Sesungguhnya aku datang kepadamu dengan membawa hikmat dan untuk menjelaskan kepadamu sebagian dari apa yang  <START:person> kamu <END>  berselisih tentangnya, maka bertakwalah kepada Allah dan taatlah (kepada)ku".
2|83|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari Bani Israil (yaitu): Janganlah  <START:person> kamu <END>  menyembah selain Allah, dan berbuat kebaikanlah kepada ibu bapa, kaum kerabat, anak-anak yatim, dan orang-orang miskin, serta ucapkanlah kata-kata yang baik kepada manusia, dirikanlah shalat dan tunaikanlah zakat. Kemudian  <START:person> kamu <END>  tidak memenuhi janji itu, kecuali sebahagian kecil daripada  <START:person> kamu <END> , dan  <START:person> kamu <END>  selalu berpaling.
2|179|Dan dalam qishaash  <START:person> itu <END>  ada (jaminan kelangsungan) hidup bagimu, hai orang-orang yang berakal, supaya kamu bertakwa.
11|105|Di kala datang hari itu, tidak ada seorangun yang berbicara, melainkan dengan izin-Nya; maka di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang celaka dan ada yang berbahagia.
15|85|Dan tidaklah Kami ciptakan langit dan bumi dan apa yang ada di antara keduanya, melainkan dengan benar. Dan sesungguhnya saat (kiamat)  <START:person> itu <END>  pasti akan datang, maka maafkanlah (mereka) dengan cara yang baik.
27|73|Dan sesungguhnya Tuhanmu benar-benar mempunyai kurnia yang besar (yang diberikan-Nya) kepada manusia, tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mensyukuri(nya).
9|119|Hai orang-orang yang beriman bertakwalah kepada Allah, dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  bersama orang-orang yang benar.
2|238|Peliharalah semua shalat(mu), dan (peliharalah) shalat wusthaa. Berdirilah untuk  <START:person> Allah <END>  (dalam shalatmu) dengan khusyu'.
9|104|Tidaklah mereka mengetahui, bahwasanya  <START:person> Allah <END>  menerima taubat dari hamba-hamba-Nya dan menerima zakat dan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang?
39|27|Sesungguhnya telah Kami buatkan bagi manusia dalam Al Quran ini setiap macam perumpamaan supaya  <START:person> mereka <END>  dapat pelajaran.
3|76|(Bukan demikian), sebenarnya siapa yang menepati janji (yang dibuat)nya dan bertakwa, maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang bertakwa.
67|25|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kapankah datangnya ancaman itu jika kamu adalah orang-orang yang benar?"
2|164|Sesungguhnya dalam penciptaan langit dan bumi, silih bergantinya malam dan siang, bahtera yang berlayar di laut membawa apa yang berguna bagi  <START:person> manusia <END> , dan apa yang Allah turunkan dari langit berupa air, lalu dengan air itu Dia hidupkan bumi sesudah mati (kering)-nya dan Dia sebarkan di bumi itu segala jenis hewan, dan pengisaran angin dan awan yang dikendalikan antara langit dan bumi; sungguh (terdapat) tanda-tanda (keesaan dan kebesaran Allah) bagi kaum yang memikirkan.
4|72|Dan sesungguhnya di antara  <START:person> kamu <END>  ada orang yang sangat berlambat-lambat (ke medan pertempuran). Maka jika  <START:person> kamu <END>  ditimpa musibah ia berkata: "Sesungguhnya Tuhan telah menganugerahkan nikmat kepada saya karena saya tidak ikut berperang bersama mereka.
12|73|Saudara-saudara Yusuf menjawab "Demi  <START:person> Allah <END>  sesungguhnya kamu mengetahui bahwa kami datang bukan untuk membuat kerusakan di negeri (ini) dan kami bukanlah para pencuri".
13|11|Bagi manusia ada malaikat-malaikat yang selalu mengikutinya bergiliran, di muka dan di belakangnya, mereka menjaganya atas perintah  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak merubah keadaan sesuatu kaum sehingga mereka merubah keadaan yang ada pada diri mereka sendiri. Dan apabila  <START:person> Allah <END>  menghendaki keburukan terhadap sesuatu kaum, maka tak ada yang dapat menolaknya; dan sekali-kali tak ada pelindung bagi mereka selain Dia.
33|39|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang menyapaikan risalah-risalah Allah, mereka takut kepada-Nya dan mereka tiada merasa takut kepada seorang(pun) selain kepada Allah. Dan cukuplah Allah sebagai Pembuat Perh <START:person> itu <END> ngan.
70|19|Sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  diciptakan bersifat keluh kesah lagi kikir.
31|27|Dan seandainya pohon-pohon di bumi menjadi pena dan laut (menjadi tinta), ditambahkan kepadanya tujuh laut (lagi) sesudah (kering)nya, niscaya tidak akan habis-habisnya (dituliskan) kalimat  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
21|6|Tidak ada (penduduk) suatu negeripun yang beriman yang Kami telah membinasakannya sebeIum  <START:person> mereka <END> ; maka apakah  <START:person> mereka <END>  akan beriman?
46|28|Maka mengapa yang  <START:person> mereka <END>  sembah selain Allah sebagai Tuhan untuk mendekatkan diri (kepada Allah) tidak dapat menolong  <START:person> mereka <END> . Bahkan tuhan-tuhan itu telah lenyap dari  <START:person> mereka <END> ? Itulah akibat kebohongan  <START:person> mereka <END>  dan apa yang dahulu  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
2|198|Tidak ada dosa bagimu untuk mencari karunia (rezeki hasil perniagaan) dari Tuhanmu. Maka apabila  <START:person> kamu <END>  telah bertolak dari 'Arafat, berdzikirlah kepada Allah di Masy'arilharam. Dan berdzikirlah (dengan menyebut) Allah sebagaimana yang ditunjukkan-Nya kepadamu; dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sebelum itu benar-benar termasuk orang-orang yang sesat.
2|59|Lalu orang-orang yang zalim mengganti perintah dengan (mengerjakan) yang tidak diperintahkan kepada  <START:person> mereka <END> . Sebab itu Kami timpakan atas orang-orang yang zalim itu dari langit, karena  <START:person> mereka <END>  berbuat fasik.
11|109|Maka janganlah kamu berada dalam keragu-raguan tentang apa yang disembah oleh  <START:person> mereka <END> . Mereka tidak menyembah melainkan sebagaimana nenek moyang  <START:person> mereka <END>  menyembah dahulu. Dan sesungguhnya Kami pasti akan menyempurnakan dengan secukup-cukupnya pembalasan (terhadap)  <START:person> mereka <END>  dengan tidak dikurangi sedikitpun.
29|24|Maka tidak adalah jawaban kaum  <START:person> Ibrahim <END> , selain mengatakan: "Bunuhlah atau bakarlah dia", lalu Allah menyelamatkannya dari api. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda kebesaran Allah bagi orang-orang yang beriman.
10|85|Lalu mereka berkata: "Kepada  <START:person> Allah <END> lah kami bertawakkal! Ya Tuhan kami; janganlah Engkau jadikan kami sasaran fitnah bagi kaum yang'zalim,
39|29|Allah membuat perumpamaan (yaitu) seorang laki-laki (budak) yang dimiliki oleh beberapa orang yang berserikat yang dalam perselisihan dan seorang budak yang menjadi milik penuh dari seorang laki-laki (saja); Adakah kedua budak itu sama halnya? Segala puji bagi Allah tetapi kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengetahui.
60|10|Hai orang-orang yang beriman, apabila datang berhijrah kepadamu perempuan-perempuan yang beriman, maka hendaklah kamu uji (keimanan) mereka. Allah lebih mengetahui tentang keimanan mereka; maka jika kamu telah mengetahui bahwa mereka (benar-benar) beriman maka janganlah kamu kembalikan mereka kepada (suami-suami mereka) orang-orang kafir. Mereka tiada halal bagi orang-orang kafir itu dan orang-orang kafir itu tiada halal pula bagi mereka. Dan berikanlah kepada (suami suami)  <START:person> mereka, <END>  mahar yang telah mereka bayar. Dan tiada dosa atasmu mengawini mereka apabila kamu bayar kepada mereka maharnya. Dan janganlah kamu tetap berpegang pada tali (perkawinan) dengan perempuan-perempuan kafir; dan hendaklah kamu minta mahar yang telah kamu bayar; dan hendaklah mereka meminta mahar yang telah mereka bayar. Demikianlah hukum Allah yang ditetapkan-Nya di antara kamu. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
26|106|Ketika saudara  <START:person> mereka <END>  (Nuh) berkata kepada  <START:person> mereka <END> : "Mengapa kamu tidak bertakwa?
9|2|Maka berjalanlah  <START:person> kamu <END>  (kaum musyrikin) di muka bumi selama empat bulan dan ketahuilah bahwa sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tidak akan dapat melemahkan Allah, dan sesungguhnya Allah menghinakan orang-orang kafir.
39|41|Sesungguhnya Kami menurunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) untuk manusia dengan membawa kebenaran; siapa yang mendapat petunjuk maka (petunjuk  <START:person> itu <END> ) untuk dirinya sendiri, dan siapa yang sesat maka sesungguhnya dia semata-mata sesat buat (kerugian) dirinya sendiri, dan kamu sekali-kali bukanlah orang yang bertanggung jawab terhadap mereka.
2|91|Dan apabila dikatakan kepada mereka: "Berimanlah kepada Al Quran yang d <START:person> itu <END> runkan Allah," mereka berkata: "Kami hanya beriman kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada kami". Dan mereka kafir kepada Al Quran yang d <START:person> itu <END> runkan sesudahnya, sedang Al Quran  <START:person> itu <END>  adalah (Kitab) yang hak; yang membenarkan apa yang ada pada mereka. Katakanlah: "Mengapa kamu dahulu membunuh nabi-nabi Allah jika benar kamu orang-orang yang beriman?"
9|34|Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya sebahagian besar dari orang-orang alim Yahudi dan rahib-rahib Nasrani benar-benar memakan harta orang dengan jalan batil dan mereka menghalang-halangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah. Dan orang-orang yang menyimpan emas dan perak dan tidak menafkahkannya pada jalan Allah, maka beritahukanlah kepada mereka, (bahwa mereka akan mendapat) siksa yang pedih,
20|5|(Ya <START:person> itu <END> ) Tuhan Yang Maha Pemurah. Yang bersemayam di atas 'Arsy.
9|103|Ambillah zakat dari sebagian harta mereka, dengan zakat  <START:person> itu <END>  kamu membersihkan dan mensucikan mereka dan mendoalah untuk mereka. Sesungguhnya doa kamu  <START:person> itu <END>  (menjadi) ketenteraman jiwa bagi mereka. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
4|83|Dan apabila datang kepada mereka suatu berita tentang keamanan ataupun ketakutan, mereka lalu menyiarkannya. Dan kalau mereka menyerahkannya kepada Rasul dan Ulil Amri di antara  <START:person> mereka, <END>  tentulah orang-orang yang ingin mengetahui kebenarannya (akan dapat) mengetahuinya dari mereka (Rasul dan Ulil Amri). Kalau tidaklah karena karunia dan rahmat Allah kepada kamu, tentulah kamu mengikut syaitan, kecuali sebahagian kecil saja (di antaramu).
12|21|Dan orang Mesir yang membelinya berkata kepada isterinya: "Berikanlah kepadanya tempat (dan layanan) yang baik, boleh jadi dia bermanfaat kepada kita atau kita pungut dia sebagai anak". Dan demikian pulalah Kami memberikan kedudukan yang baik kepada Yusuf di muka bumi (Mesir), dan agar Kami ajarkan kepadanya ta'bir mimpi. Dan  <START:person> Allah <END>  berkuasa terhadap urusan-Nya, tetapi kebanyakan manusia tiada mengetahuinya.
12|83|Ya'qub berkata: "Hanya dirimu sendirilah yang memandang baik perbuatan (yang buruk)  <START:person> itu <END> . Maka kesabaran yang baik  <START:person> itu <END> lah (kesabaranku). Mudah-mudahan Allah mendatangkan mereka semuanya kepadaku; sesungguhnya Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana".
6|7|Dan kalau Kami turunkan kepadamu tulisan di atas kertas, lalu mereka dapat menyentuhnya dengan tangan mereka sendiri, tentulah orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata".
7|26|Hai anak Adam, sesungguhnya Kami telah menurunkan kepadamu pakaian untuk menutup auratmu dan pakaian indah untuk perhiasan. Dan pakaian takwa  <START:person> itu <END> lah yang paling baik. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah sebahagian dari tanda-tanda kekuasaan Allah, mudah-mudahan mereka selalu ingat.
3|63|Kemudian jika  <START:person> mereka <END>  berpaling (dari kebenaran), maka sesunguhnya Allah Maha Mengetahui orang-orang yang berbuat kerusakan.
7|164|Dan (ingatlah) ketika suatu umat di antara mereka berkata: "Mengapa kamu menasehati kaum yang  <START:person> Allah <END>  akan membinasakan mereka atau mengazab mereka dengan azab yang amat keras?" Mereka menjawab: "Agar kami mempunyai alasan (pelepas tanggung jawab) kepada Tuhanmu, dan supaya mereka bertakwa.
2|197|(Musim) haji adalah beberapa bulan yang dimaklumi, barangsiapa yang menetapkan niatnya dalam bulan itu akan mengerjakan haji, maka tidak boleh rafats, berbuat fasik dan berbantah-bantahan di dalam masa mengerjakan haji. Dan apa yang kamu kerjakan berupa kebaikan, niscaya  <START:person> Allah <END>  mengetahuinya. Berbekallah, dan sesungguhnya sebaik-baik bekal adalah takwa dan bertakwalah kepada-Ku hai orang-orang yang berakal.
9|118|dan terhadap tiga orang yang ditangguhkan (penerimaan taubat)  <START:person> mereka, <END>  hingga apabila bumi telah menjadi sempit bagi  <START:person> mereka, <END>  padahal bumi itu luas dan jiwa merekapun telah sempit (pula terasa) oleh  <START:person> mereka, <END>  serta mereka telah mengetahui bahwa tidak ada tempat lari dari (siksa) Allah, melainkan kepada-Nya saja. Kemudian Allah menerima taubat mereka agar mereka tetap dalam taubatnya. Sesungguhnya Allah-lah Yang maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
46|25|yang menghancurkan segala sesuatu dengan perintah Tuhannya, maka jadilah  <START:person> mereka <END>  tidak ada yang kelihatan lagi kecuali (bekas-bekas) tempat tinggal  <START:person> mereka <END> . Demikianlah Kami memberi balasan kepada kaum yang berdosa.
9|101|Di antara orang-orang Arab Badwi yang di sekelilingmu itu, ada orang-orang munafik; dan (juga) di antara penduduk Madinah. Mereka keterlaluan dalam kemunafikannya. Kamu (Muhammad) tidak mengetahui  <START:person> mereka, <END>  (tetapi) Kamilah yang mengetahui mereka. Nanti mereka akan Kami siksa dua kali kemudian mereka akan dikembalikan kepada azab yang besar.
7|59|Sesungguhnya Kami telah mengutus Nuh kepada kaumnya lalu ia berkata: "Wahai kaumku sembahlah Allah, sekali-kali tak ada Tuhan bagimu selain-Nya". Sesungguhnya (kalau  <START:person> kamu <END>  tidak menyembah Allah), aku takut  <START:person> kamu <END>  akan ditimpa azab hari yang besar (kiamat).
30|48|Allah, Dialah yang mengirim angin, lalu angin itu menggerakkan awan dan Allah membentangkannya di langit menurut yang dikehendaki-Nya, dan menjadikannya bergumpal-gumpal; lalu  <START:person> kamu <END>  lihat hujan keluar dari celah-celahnya, maka apabila hujan itu turun mengenai hamba-hamba-Nya yang dikehendaki-Nya, tiba-tiba mereka menjadi gembira.
7|27|Hai anak  <START:person> Adam <END> , janganlah sekali-kali kamu dapat ditipu oleh syaitan sebagaimana ia telah mengeluarkan kedua ibu bapamu dari surga, ia menanggalkan dari keduanya pakaiannya untuk memperlihatkan kepada keduanya auratnya. Sesungguhnya ia dan pengikut-pengikutnya melihat kamu dan suatu tempat yang kamu tidak bisa melihat mereka. Sesungguhnya Kami telah menjadikan syaitan-syaitan itu pemimpin-pemimpim bagi orang-orang yang tidak beriman.
49|16|Katakanlah: "Apakah kamu akan memberitahukan kepada  <START:person> Allah <END>  tentang agamamu, padahal  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang di langit dan apa yang di bumi dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu?"
12|107|Apakah mereka merasa aman dari kedatangan siksa  <START:person> Allah <END>  yang meliputi mereka, atau kedatangan kiamat kepada mereka secara mendadak, sedang mereka tidak menyadarinya?
2|161|Sesungguhnya orang-orang kafir dan mereka mati dalam keadaan kafir, mereka  <START:person> itu <END>  mendapat laknat Allah, para Malaikat dan manusia seluruhnya.
22|67|Bagi tiap-tiap umat telah Kami tetapkan syari'at tertentu yang mereka lakukan, maka janganlah sekali-kali mereka membantah  <START:person> kamu <END>  dalam urusan (syari'at) ini dan serulah kepada (agama) Tuhanmu. Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar berada pada jalan yang lurus.
7|44|Dan penghuni-penghuni surga berseru kepada Penghuni-penghuni neraka (dengan mengatakan): "Sesungguhnya kami dengan sebenarnya telah memperoleh apa yang Tuhan kami menjanjikannya kepada kami. Maka apakah kamu telah memperoleh dengan sebenarnya apa (azab) yang Tuhan kamu menjanjikannya (kepadamu)?" Mereka (penduduk neraka) menjawab: "Betul". Kemudian seorang penyeru (malaikat) mengumumkan di antara kedua golongan itu: "Kutukan  <START:person> Allah <END>  ditimpakan kepada orang-orang yang zalim,
12|50|Raja berkata: "Bawalah dia kepadaku". Maka tatkala utusan itu datang kepada  <START:person> Yusuf <END> , berkatalah  <START:person> Yusuf <END> : "Kembalilah kepada tuanmu dan tanyakanlah kepadanya bagaimana halnya wanita-wanita yang telah melukai tangannya. Sesungguhnya Tuhanku, Maha Mengetahui tipu daya mereka".
20|58|Dan kamipun pasti akan mendatangkan (pula) kepadamu sihir semacam  <START:person> itu <END> , maka buatlah suatu waktu untuk pertemuan antara kami dan kamu, yang kami tidak akan menyalahinya dan tidak (pula) kamu di suatu tempat yang pertengahan (letaknya).
45|15|Barangsiapa yang mengerjakan amal saleh, maka  <START:person> itu <END>  adalah untuk dirinya sendiri, dan barangsiapa yang mengerjakan kejahatan, maka  <START:person> itu <END>  akan menimpa dirinya sendiri, kemudian kepada Tuhanmulah kamu dikembalikan.
4|164|Dan (Kami telah mengutus) rasul-rasul yang sungguh telah Kami kisahkan tentang mereka kepadamu dahulu, dan rasul-rasul yang tidak Kami kisahkan tentang mereka kepadamu. Dan Allah telah berbicara kepada  <START:person> Musa <END>  dengan langsung.
36|7|Sesungguhnya telah pasti berlaku perkataan (ketentuan  <START:person> Allah <END> ) terhadap kebanyakan mereka, kerena mereka tidak beriman.
56|54|Sesudah itu  <START:person> kamu <END>  akan meminum air yang sangat panas.
38|25|Maka Kami ampuni baginya kesalahannya  <START:person> itu <END> . Dan sesungguhnya dia mempunyai kedudukan dekat pada sisi Kami dan tempat kembali yang baik.
2|230|Kemudian jika si suami mentalaknya (sesudah talak yang kedua), maka perempuan  <START:person> itu <END>  tidak lagi halal baginya hingga dia kawin dengan suami yang lain. Kemudian jika suami yang lain  <START:person> itu <END>  menceraikannya, maka tidak ada dosa bagi keduanya (bekas suami pertama dan isteri) untuk kawin kembali jika keduanya berpendapat akan dapat menjalankan hukum-hukum Allah. Itulah hukum-hukum Allah, diterangkan-Nya kepada kaum yang (mau) mengetahui.
17|108|dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Maha Suci Tuhan kami, sesungguhnya janji Tuhan kami pasti dipenuhi".
2|27|(yaitu) orang-orang yang melanggar perjanjian  <START:person> Allah <END>  sesudah perjanjian itu teguh, dan memutuskan apa yang diperintahkan  <START:person> Allah <END>  (kepada mereka) untuk menghubungkannya dan membuat kerusakan di muka bumi. Mereka itulah orang-orang yang rugi.
69|8|Maka  <START:person> kamu <END>  tidak melihat seorangpun yang tinggal di antara mereka.
3|94|Maka barangsiapa mengada-adakan dusta terhadap Allah sesudah  <START:person> itu <END> , maka merekalah orang-orang yang zalim.
2|113|Dan orang-orang Yahudi berkata: "Orang-orang Nasrani  <START:person> itu <END>  tidak mempunyai suatu pegangan", dan orang-orang Nasrani berkata: "Orang-orang Yahudi tidak mempunyai sesuatu pegangan," padahal mereka (sama-sama) membaca Al Kitab. Demikian pula orang-orang yang tidak mengetahui, mengatakan seperti ucapan mereka  <START:person> itu <END> . Maka Allah akan mengadili diantara mereka pada hari Kiamat, tentang apa-apa yang mereka berselisih padanya.
43|19|Dan  <START:person> mereka <END>  menjadikan malaikat-malaikat yang  <START:person> mereka <END>  itu adalah hamba-hamba Allah Yang Maha Pemurah sebagai orang-orang perempuan. Apakah  <START:person> mereka <END>  menyaksikan penciptaan malaika-malaikat itu? Kelak akan dituliskan persaksian  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  akan dimintai pertanggung-jawaban.
48|24|Dan Dialah yang menahan tangan mereka dari (membinasakan)  <START:person> kamu <END>  dan (menahan) tangan  <START:person> kamu <END>  dari (membinasakan) mereka di tengah kota Mekah sesudah Allah memenangkan  <START:person> kamu <END>  atas mereka, dan adalah Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
17|68|Maka apakah  <START:person> kamu <END>  merasa aman (dari hukuman Tuhan) yang menjungkir balikkan sebagian daratan bersama  <START:person> kamu <END>  atau Dia meniupkan (angin keras yang membawa) batu-batu kecil? dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan mendapat seorang pelindungpun bagi  <START:person> kamu <END> ,
21|7|Kami tiada mengutus rasul rasul sebelum kamu (Muhammad), melainkan beberapa orang-laki-laki yang Kami beri wahyu kepada  <START:person> mereka, <END>  maka tanyakanlah olehmu kepada orang-orang yang berilmu, jika kamu tiada mengetahui.
29|69|Dan orang-orang yang berjihad untuk (mencari keridhaan) Kami, benar-benar akan Kami tunjukkan kepada  <START:person> mereka <END>  jalan-jalan Kami. Dan sesungguhnya Allah benar-benar beserta orang-orang yang berbuat baik.
78|5|kemudian sekali-kali tidak; kelak  <START:person> mereka <END>  mengetahui.
3|186|Kamu sungguh-sungguh akan diuji terhadap hartamu dan dirimu. Dan (juga) kamu sungguh-sungguh akan mendengar dari orang-orang yang diberi kitab sebelum kamu dan dari orang-orang yang mempersekutukan  <START:person> Allah <END> , gangguan yang banyak yang menyakitkan hati. Jika kamu bersabar dan bertakwa, maka sesungguhnya yang demikian itu termasuk urusan yang patut diutamakan.
2|68|Mereka menjawab: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami, agar Dia menerangkan kepada kami; sapi betina apakah itu". Musa menjawab: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang tidak tua dan tidak muda; pertengahan antara itu; maka kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu".
35|27|Tidakkah kamu melihat bahwasanya Allah menurunkan hujan dari langit lalu Kami hasilkan dengan hujan  <START:person> itu <END>  buah-buahan yang beraneka macam jenisnya. Dan di antara gunung-gunung  <START:person> itu <END>  ada garis-garis putih dan merah yang beraneka macam warnanya dan ada (pula) yang hitam pekat.
15|96|(Yaitu) orang-orang yang menganggap adanya tuhan yang lain di samping  <START:person> Allah <END> ; maka mereka kelak akan mengetahui (akibat-akibatnya).
7|43|Dan Kami cabut segala macam dendam yang berada di dalam dada  <START:person> mereka <END> ; mengalir di bawah  <START:person> mereka <END>  sungai-sungai dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Segala puji bagi Allah yang telah menunjuki kami kepada (surga) ini. Dan kami sekali-kali tidak akan mendapat petunjuk kalau Allah tidak memberi kami petunjuk. Sesungguhnya telah datang rasul-rasul Tuhan kami, membawa kebenaran". Dan diserukan kepada  <START:person> mereka <END> : "ltulah surga yang diwariskan kepadamu, disebabkan apa yang dahulu kamu kerjakan".
40|12|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena kamu kafir apabila Allah saja disembah. Dan kamu percaya apabila Allah dipersekutukan. Maka putusan (sekarang ini) adalah pada Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
15|37|Allah berfirman: "(Kalau beg <START:person> itu <END> ) maka sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang diberi tangguh,
54|13|Dan Kami angkut  <START:person> Nuh <END>  ke atas (bahtera) yang terbuat dari papan dan paku,
28|72|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku, jika Allah menjadikan untukmu siang itu terus menerus sampai hari kiamat, siapakah Tuhan selain Allah yang akan mendatangkan malam kepadamu yang  <START:person> kamu <END>  beristirahat padanya? Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan?"
19|40|Sesungguhnya Kami mewarisi bumi dan semua orang-orang yang ada di atasnya, dan hanya kepada Kamilah  <START:person> mereka <END>  dikembalikan.
12|87|Hai anak-anakku, pergilah  <START:person> kamu <END> , maka carilah berita tentang Yusuf dan saudaranya dan jangan  <START:person> kamu <END>  berputus asa dari rahmat Allah. Sesungguhnya tiada berputus asa dari rahmat Allah, melainkan kaum yang kafir".
10|14|Kemudian Kami jadikan kamu pengganti-pengganti ( <START:person> mereka <END> ) di muka bumi sesudah  <START:person> mereka <END> , supaya Kami memperhatikan bagaimana kamu berbuat.
53|13|Dan sesungguhnya Muhammad telah melihat Jibril  <START:person> itu <END>  (dalam rupanya yang asli) pada waktu yang lain,
39|63|Kepunyaan-Nya-lah kunci-kunci (perbendaharaan) langit dan bumi. Dan orang-orang yang kafir terhadap ayat-ayat Allah,  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang merugi.
2|197|(Musim) haji adalah beberapa bulan yang dimaklumi, barangsiapa yang menetapkan niatnya dalam bulan itu akan mengerjakan haji, maka tidak boleh rafats, berbuat fasik dan berbantah-bantahan di dalam masa mengerjakan haji. Dan apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan berupa kebaikan, niscaya Allah mengetahuinya. Berbekallah, dan sesungguhnya sebaik-baik bekal adalah takwa dan bertakwalah kepada-Ku hai orang-orang yang berakal.
52|36|Ataukah  <START:person> mereka <END>  telah menciptakan langit dan bumi itu?; sebenarnya  <START:person> mereka <END>  tidak meyakini (apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan).
84|20|Mengapa  <START:person> mereka <END>  tidak mau beriman?
16|87|Dan mereka menyatakan ketundukannya kepada  <START:person> Allah <END>  pada hari itu dan hilanglah dari mereka apa yang selalu mereka ada-adakan.
22|76|Allah mengetahui apa yang di hadapan  <START:person> mereka <END>  dan apa yang di belakang  <START:person> mereka <END> . Dan hanya kepada Allah dikembalikan semua urusan.
9|19|Apakah (orang-orang) yang memberi minuman orang-orang yang mengerjakan haji dan mengurus Masjidilharam  <START:person> kamu <END>  samakan dengan orang-orang yang beriman kepada Allah dan hari kemudian serta bejihad di jalan Allah? Mereka tidak sama di sisi Allah; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada kaum yang zalim.
88|17|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan unta bagaimana dia diciptakan,
5|115|Allah berfirman: "Sesungguhnya Aku akan menurunkan hidangan itu kepadamu, barangsiapa yang kafir di antaramu sesudah (turun hidangan itu), maka sesungguhnya Aku akan menyiksanya dengan siksaan yang tidak pernah Aku timpakan kepada seorangpun di antara umat  <START:person> manusia <END> ".
7|14|Iblis menjawab: "Beri tangguhlah saya sampai waktu  <START:person> mereka <END>  dibangkitkan".
16|94|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  jadikan sumpah-sumpahmu sebagai alat penipu di antaramu, yang menyebabkan tergelincir kaki(mu) sesudah kokoh tegaknya, dan  <START:person> kamu <END>  rasakan kemelaratan (di dunia) karena  <START:person> kamu <END>  menghalangi (manusia) dari jalan Allah; dan bagimu azab yang besar.
14|51|agar  <START:person> Allah <END>  memberi pembalasan kepada tiap-tiap orang terhadap apa yang ia usahakan. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha cepat hisab-Nya.
28|52|Orang-orang yang telah Kami datangkan kepada  <START:person> mereka <END>  Al Kitab sebelum Al Quran,  <START:person> mereka <END>  beriman (pula) dengan Al Quran itu.
28|62|Dan (ingatlah) hari (di waktu) Allah menyeru  <START:person> mereka <END> , seraya berkata: "Di manakah sekutu-sekutu-Ku yang dahulu kamu katakan?"
33|69|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menjadi seperti orang-orang yang menyakiti Musa; maka Allah membersihkannya dari tuduhan-tuduhan yang  <START:person> mereka <END>  katakan. Dan adalah dia seorang yang mempunyai kedudukan terhormat di sisi Allah.
2|283|Jika kamu dalam perjalanan (dan bermu'amalah tidak secara tunai) sedang kamu tidak memperoleh seorang penulis, maka hendaklah ada barang tanggungan yang dipegang (oleh yang berpiutang). Akan tetapi jika sebagian kamu mempercayai sebagian yang lain, maka hendaklah yang dipercayai itu menunaikan amanatnya (hutangnya) dan hendaklah ia bertakwa kepada  <START:person> Allah <END>  Tuhannya; dan janganlah kamu (para saksi) menyembunyikan persaksian. Dan barangsiapa yang menyembunyikannya, maka sesungguhnya ia adalah orang yang berdosa hatinya; dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
2|285|Rasul telah beriman kepada Al Quran yang diturunkan kepadanya dari Tuhannya, demikian pula orang-orang yang beriman. Semuanya beriman kepada Allah, malaikat-malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya dan rasul-rasul-Nya. (Mereka mengatakan): "Kami tidak membeda-bedakan antara seseorangpun (dengan yang lain) dari rasul-rasul-Nya", dan mereka mengatakan: "Kami dengar dan kami taat". (Mereka berdoa): "Ampunilah kami ya Tuhan kami dan kepada  <START:person> Engkaulah <END>  tempat kembali".
6|160|Barangsiapa membawa amal yang baik, maka baginya (pahala) sepuluh kali lipat amalnya; dan barangsiapa yang membawa perbuatan jahat maka dia tidak diberi pembalasan melainkan seimbang dengan kejahatannya, sedang  <START:person> mereka <END>  sedikitpun tidak dianiaya (dirugikan).
7|9|Dan siapa yang ringan timbangan kebaikannya, maka itulah orang-orang yang merugikan dirinya sendiri, disebabkan  <START:person> mereka <END>  selalu mengingkari ayat-ayat Kami.
7|193|Dan jika kamu (hai orang-orang musyrik) menyerunya (berhala) untuk memberi petunjuk kepadamu, tidaklah berhala-berhala itu dapat memperkenankan seruanmu; sama saja (hasilnya) buat kamu menyeru  <START:person> mereka <END>  ataupun kamu herdiam diri.
44|53| <START:person> mereka <END>  memakai sutera yang halus dan sutera yang tebal, (duduk) berhadap-hadapan,
9|65|Dan jika  <START:person> kamu <END>  tanyakan kepada mereka (tentang apa yang mereka lakukan itu), tentulah mereka akan manjawab, "Sesungguhnya kami hanyalah bersenda gurau dan bermain-main saja". Katakanlah: "Apakah dengan Allah, ayat-ayat-Nya dan Rasul-Nya  <START:person> kamu <END>  selalu berolok-olok?"
21|76|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Nuh <END> , sebelum itu ketika dia berdoa, dan Kami memperkenankan doanya, lalu Kami selamatkan dia beserta keluarganya dari bencana yang besar.
2|235|Dan tidak ada dosa bagi  <START:person> kamu <END>  meminang wanita-wanita itu dengan sindiran atau  <START:person> kamu <END>  menyembunyikan (keinginan mengawini mereka) dalam hatimu. Allah mengetahui bahwa  <START:person> kamu <END>  akan menyebut-nyebut mereka, dalam pada itu janganlah  <START:person> kamu <END>  mengadakan janji kawin dengan mereka secara rahasia, kecuali sekedar mengucapkan (kepada mereka) perkataan yang ma'ruf. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berazam (bertetap hati) untuk beraqad nikah, sebelum habis 'iddahnya. Dan ketahuilah bahwasanya Allah mengetahui apa yang ada dalam hatimu; maka takutlah kepada-Nya, dan ketahuilah bahwa Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
11|44|Dan difirmankan: "Hai bumi telanlah airmu, dan hai langit (hujan) berhentilah," dan airpun disurutkan, perintahpun diselesaikan dan bahtera  <START:person> itu <END> pun berlabuh di atas bukit Judi, dan dikatakan: "Binasalah orang-orang yang zalim".
2|144|Sungguh Kami (sering) melihat mukamu menengadah ke langit, maka sungguh Kami akan memalingkan kamu ke kiblat yang kamu sukai. Palingkanlah mukamu ke arah Masjidil Haram. Dan dimana saja kamu berada, palingkanlah mukamu ke arahnya. Dan sesungguhnya orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang diberi Al Kitab (Taurat dan Injil) memang mengetahui, bahwa berpaling ke Masjidil Haram itu adalah benar dari Tuhannya; dan Allah sekali-kali tidak lengah dari apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
15|57|Berkata (pula) Ibrahim: "Apakah urusanmu yang penting (selain itu), hai  <START:person> para <END>  utusan?"
105|2|Bukankah Dia telah menjadikan tipu daya  <START:person> mereka <END>  (untuk menghancurkan Ka'bah) itu sia-sia?
35|5|Hai manusia, sesungguhnya janji  <START:person> Allah <END>  adalah benar, maka sekali-kali janganlah kehidupan dunia memperdayakan kamu dan sekali-kali janganlah syaitan yang pandai menipu, memperdayakan kamu tentang  <START:person> Allah <END> .
11|75|Sesungguhnya Ibrahim itu benar-benar seorang yang penyantun lagi penghiba dan suka kembali kepada  <START:person> Allah <END> .
9|121|dan mereka tiada menafkahkan suatu nafkah yang kecil dan tidak (pula) yang besar dan tidak melintasi suatu lembah, melainkan dituliskan bagi mereka (amal saleh pula) karena  <START:person> Allah <END>  akan memberi balasan kepada mereka yang lebih baik dari apa yang telah mereka kerjakan.
15|84|maka tak dapat menolong  <START:person> mereka <END> , apa yang telah  <START:person> mereka <END>  usahakan.
22|73|Hai manusia, telah dibuat perumpamaan, maka dengarkanlah olehmu perumpamaan  <START:person> itu <END> . Sesungguhnya segala yang kamu seru selain Allah sekali-kali tidak dapat menciptakan seekor lalatpun, walaupun mereka bersatu menciptakannya. Dan jika lalat  <START:person> itu <END>  merampas sesuatu dari mereka, tiadalah mereka dapat merebutnya kembali dari lalat  <START:person> itu <END> . Amat lemahlah yang menyembah dan amat lemah (pulalah) yang disembah.
9|81|Orang-orang yang ditinggalkan (tidak ikut perang) itu, merasa gembira dengan tinggalnya mereka di belakang Rasulullah, dan mereka tidak suka berjihad dengan harta dan jiwa mereka pada jalan Allah dan mereka berkata: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  berangkat (pergi berperang) dalam panas terik ini". Katakanlah: "Api neraka jahannam itu lebih sangat panas(nya)" jika mereka mengetahui.
22|15|Barangsiapa yang menyangka bahwa Allah sekali-kali tiada menolongnya (Muhammad) di dunia dan akhirat, maka hendaklah ia merentangkan tali ke langit, kemudian hendaklah ia melaluinya, kemudian hendaklah ia pikirkan apakah tipu dayanya  <START:person> itu <END>  dapat melenyapkan apa yang menyakitkan hatinya.
2|61|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , kami tidak bisa sabar (tahan) dengan satu macam makanan saja. Sebab itu mohonkanlah untuk kami kepada Tuhanmu, agar Dia mengeluarkan bagi kami dari apa yang ditumbuhkan bumi, yaitu sayur-mayurnya, ketimunnya, bawang putihnya, kacang adasnya, dan bawang merahnya".  <START:person> Musa <END>  berkata: "Maukah kamu mengambil yang rendah sebagai pengganti yang lebih baik? Pergilah kamu ke suatu kota, pasti kamu memperoleh apa yang kamu minta". Lalu ditimpahkanlah kepada mereka nista dan kehinaan, serta mereka mendapat kemurkaan dari Allah. Hal itu (terjadi) karena mereka selalu mengingkari ayat-ayat Allah dan membunuh para Nabi yang memang tidak dibenarkan. Demikian itu (terjadi) karena mereka selalu berbuat durhaka dan melampaui batas.
35|44|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak berjalan di muka bumi, lalu melihat bagaimana kesudahan orang-orang yang sebelum  <START:person> mereka <END> , sedangkan orang-orang itu adalah lebih besar kekuatannya dari  <START:person> mereka <END> ? Dan tiada sesuatupun yang dapat melemahkan Allah baik di langit maupun di bumi. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Kuasa.
19|98|Dan berapa banyak telah Kami binasakan umat-umat sebelum  <START:person> mereka <END> . Adakah kamu melihat seorangpun dari  <START:person> mereka <END>  atau kamu dengar suara  <START:person> mereka <END>  yang samar-samar?
4|158|Tetapi (yang sebenarnya),  <START:person> Allah <END>  telah mengangkat Isa kepada-Nya. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
11|20|Orang-orang itu tidak mampu menghalang-halangi Allah untuk (mengazab  <START:person> mereka <END> ) di bumi ini, dan sekali-kali tidak adalah bagi  <START:person> mereka <END>  penolong selain Allah. Siksaan itu dilipat gandakan kepada  <START:person> mereka <END> . Mereka selalu tidak dapat mendengar (kebenaran) dan  <START:person> mereka <END>  selalu tidak dapat melihat(nya).
19|12|Hai Yahya, ambillah Al Kitab (Taurat)  <START:person> itu <END>  dengan sungguh-sungguh. Dan kami berikan kepadanya hikmah selagi ia masih kanak-kanak,
20|127|Dan demikianlah Kami membalas orang yang melampaui batas dan tidak percaya kepada ayat-ayat Tuhannya. Dan sesungguhnya azab di akhirat  <START:person> itu <END>  lebih berat dan lebih kekal.
36|8|Sesungguhnya Kami telah memasang belenggu dileher  <START:person> mereka, <END>  lalu tangan mereka (diangkat) ke dagu, maka karena itu mereka tertengadah.
21|41|Dan sungguh telah diperolok-olokkan beberapa orang rasul sebelum kamu maka turunlah kepada orang yang mencemoohkan rasul-rasul  <START:person> itu <END>  azab yang selalu mereka perolok-olokkan.
55|68|Di dalam  <START:person> keduanya <END>  (ada macam-macam) buah-buahan dan kurma serta delima.
3|199|Dan sesungguhnya diantara ahli kitab ada orang yang beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada  <START:person> kamu <END>  dan yang diturunkan kepada mereka sedang mereka berendah hati kepada Allah dan mereka tidak menukarkan ayat-ayat Allah dengan harga yang sedikit. Mereka memperoleh pahala di sisi Tuhannya. Sesungguhnya Allah amat cepat perhitungan-Nya.
3|10|Sesungguhnya orang-orang yang kafir, harta benda dan anak-anak  <START:person> mereka, <END>  sedikitpun tidak dapat menolak (siksa) Allah dari mereka. Dan mereka itu adalah bahan bakar api neraka,
19|35|Tidak layak bagi  <START:person> Allah <END>  mempunyai anak, Maha Suci Dia. Apabila Dia telah menetapkan sesuatu, maka Dia hanya berkata kepadanya: "Jadilah", maka jadilah ia.
41|14|Ketika para rasul datang kepada mereka dari depan dan belakang mereka (dengan menyerukan): "Janganlah  <START:person> kamu <END>  menyembah selain Allah". Mereka menjawab: "Kalau Tuhan kami menghendaki tentu Dia akan menurunkan malaikat-malaikat-Nya, maka sesungguhnya kami kafir kepada wahyu yang  <START:person> kamu <END>  diutus membawanya".
56|86|maka mengapa jika kamu tidak dikuasai (oleh  <START:person> Allah <END> )?
23|2|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang khusyu' dalam sembahyangnya,
40|79| <START:person> Allah <END> lah yang menjadikan binatang ternak untuk kamu, sebagiannya untuk kamu kendarai dan sebagiannya untuk kamu makan.
14|46|Dan sesungguhnya mereka telah membuat makar yang besar padahal di sisi  <START:person> Allah <END> -lah (balasan) makar mereka itu. Dan sesungguhnya makar mereka itu (amat besar) sehingga gunung-gunung dapat lenyap karenanya.
21|32|Dan Kami menjadikan langit itu sebagai atap yang terpelihara, sedang mereka berpaling dari segala tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) yang terdapat padanya.
3|64|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, marilah (berpegang) kepada suatu kalimat (ketetapan) yang tidak ada perselisihan antara kami dan kamu, bahwa tidak kita sembah kecuali Allah dan tidak kita persekutukan Dia dengan sesuatupun dan tidak (pula) sebagian kita menjadikan sebagian yang lain sebagai tuhan selain Allah". Jika  <START:person> mereka <END>  berpaling maka katakanlah kepada  <START:person> mereka <END> : "Saksikanlah, bahwa kami adalah orang-orang yang berserah diri (kepada Allah)".
79|8|Hati  <START:person> manusia <END>  pada waktu itu sangat takut,
101|4|Pada hari  <START:person> itu <END>  manusia adalah seperti anai-anai yang bertebaran,
7|178|Barangsiapa yang diberi petunjuk oleh Allah, maka dialah yang mendapat petunjuk; dan barangsiapa yang disesatkan Allah, maka  <START:person> mereka <END> lah orang-orang yang merugi.
4|119|dan aku benar-benar akan menyesatkan  <START:person> mereka, <END>  dan akan membangkitkan angan-angan kosong pada mereka dan menyuruh mereka (memotong telinga-telinga binatang ternak), lalu mereka benar-benar memotongnya, dan akan aku suruh mereka (mengubah ciptaan Allah), lalu benar-benar mereka meubahnya". Barangsiapa yang menjadikan syaitan menjadi pelindung selain Allah, maka sesungguhnya ia menderita kerugian yang nyata.
6|97|Dan Dialah yang menjadikan bintang-bintang bagimu, agar  <START:person> kamu <END>  menjadikannya petunjuk dalam kegelapan di darat dan di laut. Sesungguhnya Kami telah menjelaskan tanda-tanda kebesaran (Kami) kepada orang-orang yang mengetahui.
46|17|Dan orang yang berkata kepada dua orang ibu bapaknya: "Cis bagi kamu keduanya, apakah kamu keduanya memperingatkan kepadaku bahwa aku akan dibangkitkan, padahal sungguh telah berlalu beberapa umat sebelumku? lalu kedua ibu bapaknya  <START:person> itu <END>  memohon pertolongan kepada Allah seraya mengatakan: "Celaka kamu, berimanlah! Sesungguhnya janji Allah adalah benar". Lalu dia berkata: "Ini tidak lain hanyalah dongengan orang-orang dahulu belaka".
27|56|Maka tidak lain jawaban kaumnya melainkan mengatakan: "Usirlah  <START:person> Luth <END>  beserta keluarganya dari negerimu; karena sesungguhnya mereka itu orang-orang yang (mendakwakan dirinya) bersih".
5|103|Allah sekali-kali tidak pernah mensyari'atkan adanya bahiirah, saaibah, washiilah dan haam. Akan tetapi orang-orang kafir membuat-buat kedustaan terhadap Allah, dan kebanyakan  <START:person> mereka <END>  tidak mengerti.
4|146|Kecuali orang-orang yang taubat dan mengadakan perbaikan dan berpegang teguh pada (agama) Allah dan tulus ikhlas (mengerjakan) agama  <START:person> mereka <END>  karena Allah. Maka  <START:person> mereka <END>  itu adalah bersama-sama orang yang beriman dan kelak Allah akan memberikan kepada orang-orang yang beriman pahala yang besar.
11|16|Itulah orang-orang yang tidak memperoleh di akhirat, kecuali neraka dan lenyaplah di akhirat itu apa yang telah  <START:person> mereka <END>  usahakan di dunia dan sia-sialah apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
78|3|yang  <START:person> mereka <END>  perselisihkan tentang ini.
35|18|Dan orang yang berdosa tidak akan memikul dosa orang lain. Dan jika seseorang yang berat dosanya memanggil (orang lain) untuk memikul dosanya itu tiadalah akan dipikulkan untuknya sedikitpun meskipun (yang dipanggilnya itu) kaum kerabatnya. Sesungguhnya yang dapat kamu beri peringatan hanya orang-orang yang takut kepada azab Tuhannya (sekalipun) mereka tidak melihat-Nya dan mereka mendirikan sembahyang. Dan barangsiapa yang mensucikan dirinya, sesungguhnya ia mensucikan diri untuk kebaikan dirinya sendiri. Dan kepada  <START:person> Allah <END> lah kembali(mu).
55|74|Mereka tidak pernah disentuh oleh  <START:person> manusia <END>  sebelum mereka (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami mereka), dan tidak pula oleh jin.
62|11|Dan apabila mereka melihat perniagaan atau permainan, mereka bubar untuk menuju kepadanya dan mereka tinggalkan  <START:person> kamu <END>  sedang berdiri (berkhotbah). Katakanlah: "Apa yang di sisi Allah lebih baik daripada permainan dan perniagaan", dan Allah Sebaik-baik Pemberi rezeki.
9|55|Maka janganlah harta benda dan anak-anak  <START:person> mereka <END>  menarik hatimu. Sesungguhnya Allah menghendaki dengan (memberi) harta benda dan anak-anak itu untuk menyiksa  <START:person> mereka <END>  dalam kehidupan di dunia dan kelak akan melayang nyawa  <START:person> mereka <END> , sedang  <START:person> mereka <END>  dalam keadaan kafir.
70|6|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  memandang siksaaan itu jauh (mustahil).
3|178|Dan janganlah sekali-kali orang-orang kafir menyangka, bahwa pemberian tangguh Kami kepada  <START:person> mereka <END>  adalah lebih baik bagi  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Kami memberi tangguh kepada  <START:person> mereka <END>  hanyalah supaya bertambah-tambah dosa  <START:person> mereka <END> ; dan bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang menghinakan.
20|20|Lalu dilemparkannyalah tongkat  <START:person> itu <END> , maka tiba-tiba ia menjadi seekor ular yang merayap dengan cepat.
16|46|atau Allah mengazab mereka diwaktu mereka dalam perjalanan, maka sekali-kali mereka tidak dapat menolak (azab  <START:person> itu <END> ),
73|20|Sesungguhnya Tuhanmu mengetahui bahwasanya  <START:person> kamu <END>  berdiri (sembahyang) kurang dari dua pertiga malam, atau seperdua malam atau sepertiganya dan (demikian pula) segolongan dari orang-orang yang bersama  <START:person> kamu <END> . Dan Allah menetapkan ukuran malam dan siang. Allah mengetahui bahwa  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak dapat menentukan batas-batas waktu-waktu itu, maka Dia memberi keringanan kepadamu, karena itu bacalah apa yang mudah (bagimu) dari Al Quran. Dia mengetahui bahwa akan ada di antara  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang sakit dan orang-orang yang berjalan di muka bumi mencari sebagian karunia Allah; dan orang-orang yang lain lagi berperang di jalan Allah, maka bacalah apa yang mudah (bagimu) dari Al Quran dan dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berikanlah pinjaman kepada Allah pinjaman yang baik. Dan kebaikan apa saja yang  <START:person> kamu <END>  perbuat untuk dirimu niscaya  <START:person> kamu <END>  memperoleh (balasan)nya di sisi Allah sebagai balasan yang paling baik dan yang paling besar pahalanya. Dan mohonlah ampunan kepada Allah; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
5|14|Dan diantara orang-orang yang mengatakan: "Sesungguhnya kami ini orang-orang Nasrani", ada yang telah kami ambil perjanjian  <START:person> mereka <END> , tetapi  <START:person> mereka <END>  (sengaja) melupakan sebagian dari apa yang  <START:person> mereka <END>  telah diberi peringatan dengannya; maka Kami timbulkan di antara  <START:person> mereka <END>  permusuhan dan kebencian sampai hari kiamat. Dan kelak Allah akan memberitakan kepada  <START:person> mereka <END>  apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
11|76|Hai Ibrahim, tinggalkanlah soal jawab ini, sesungguhnya telah datang ketetapan Tuhanmu, dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu akan didatangi azab yang tidak dapat ditolak.
19|56|Dan ceritakanlah (hai Muhammad kepada  <START:person> mereka <END> , kisah) Idris (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan dan seorang nabi.
16|55|Biarlah  <START:person> mereka <END>  mengingkari nikmat yang telah Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END> ; maka bersenang-senanglah kamu. Kelak kamu akan mengetahui (akibatnya).
33|5|Panggilah mereka (anak-anak angkat itu) dengan (memakai) nama bapak-bapak mereka; itulah yang lebih adil pada sisi Allah, dan jika kamu tidak mengetahui bapak-bapak  <START:person> mereka, <END>  maka (panggilah mereka sebagai) saudara-saudaramu seagama dan maula-maulamu. Dan tidak ada dosa atasmu terhadap apa yang kamu khilaf padanya, tetapi (yang ada dosanya) apa yang disengaja oleh hatimu. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
15|42|Sesungguhnya hamba-hamba-Ku tidak ada kekuasaan bagimu terhadap  <START:person> mereka, <END>  kecuali orang-orang yang mengikut kamu, yaitu orang-orang yang sesat.
7|173|atau agar  <START:person> kamu <END>  tidak mengatakan: "Sesungguhnya orang-orang tua kami telah mempersekutukan Tuhan sejak dahulu, sedang kami ini adalah anak-anak keturunan yang (datang) sesudah mereka. Maka apakah Engkau akan membinasakan kami karena perbuatan orang-orang yang sesat dahulu?"
22|63|Apakah kamu tiada melihat, bahwasanya  <START:person> Allah <END>  menurunkan air dari langit, lalu jadilah bumi itu hijau? Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Halus lagi Maha Mengetahui.
9|78|Tidaklah mereka tahu bahwasanya Allah mengetahui rahasia dan bisikan  <START:person> mereka, <END>  dan bahwasanya Allah amat mengetahui segala yang ghaib.
28|71|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku, jika Allah menjadikan untukmu malam itu terus menerus sampai hari kiamat, siapakah Tuhan selain Allah yang akan mendatangkan sinar terang kepadamu? Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak mendengar?"
2|260|Dan (ingatlah) ketika Ibrahim berkata: "Ya Tuhanku, perlihatkanlah kepadaku bagaimana Engkau menghidupkan orang-orang mati". Allah berfirman: "Belum yakinkah  <START:person> kamu <END> ?" Ibrahim menjawab: "Aku telah meyakinkannya, akan tetapi agar hatiku tetap mantap (dengan imanku) Allah berfirman: "(Kalau demikian) ambillah empat ekor burung, lalu cincanglah semuanya olehmu. (Allah berfirman): "Lalu letakkan diatas tiap-tiap satu bukit satu bagian dari bagian-bagian itu, kemudian panggillah mereka, niscaya mereka datang kepadamu dengan segera". Dan ketahuilah bahwa Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
3|132|Dan taatilah  <START:person> Allah <END>  dan Rasul, supaya kamu diberi rahmat.
20|113|Dan demikianlah Kami menurunkan Al Quran dalam bahasa Arab, dan Kami telah menerangkan dengan berulang kali, di dalamnya sebahagian dari ancaman, agar  <START:person> mereka <END>  bertakwa atau (agar) Al Quran itu menimbulkan pengajaran bagi  <START:person> mereka <END> .
2|260|Dan (ingatlah) ketika Ibrahim berkata: "Ya Tuhanku, perlihatkanlah kepadaku bagaimana Engkau menghidupkan orang-orang mati". Allah berfirman: "Belum yakinkah kamu?" Ibrahim menjawab: "Aku telah meyakinkannya, akan tetapi agar hatiku tetap mantap (dengan imanku) Allah berfirman: "(Kalau demikian) ambillah empat ekor burung, lalu cincanglah semuanya olehmu. (Allah berfirman): "Lalu letakkan diatas tiap-tiap satu bukit satu bagian dari bagian-bagian itu, kemudian panggillah  <START:person> mereka <END> , niscaya  <START:person> mereka <END>  datang kepadamu dengan segera". Dan ketahuilah bahwa Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
37|161|Maka sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  dan apa-apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah itu,
34|12|Dan Kami (tundukkan) angin bagi Sulaiman, yang perjalanannya di waktu pagi sama dengan perjalanan sebulan dan perjalanannya di waktu sore sama dengan perjalanan sebulan (pula) dan Kami alirkan cairan tembaga baginya. Dan sebahagian dari jin ada yang bekerja di hadapannya (di bawah kekuasaannya) dengan izin Tuhannya. Dan siapa yang menyimpang di antara  <START:person> mereka <END>  dari perintah Kami, Kami rasakan kepadanya azab neraka yang apinya menyala-nyala.
7|99|Maka apakah mereka merasa aman dari azab  <START:person> Allah <END>  (yang tidak terduga-duga)? Tiada yang merasa aman dan azab  <START:person> Allah <END>  kecuali orang-orang yang merugi.
4|46|Yaitu orang-orang Yahudi,  <START:person> mereka <END>  mengubah perkataan dari tempat-tempatnya. Mereka berkata: "Kami mendengar", tetapi kami tidak mau menurutinya. Dan ( <START:person> mereka <END>  mengatakan pula): "Dengarlah" sedang kamu sebenarnya tidak mendengar apa-apa. Dan ( <START:person> mereka <END>  mengatakan): "Raa'ina", dengan memutar-mutar lidahnya dan mencela agama. Sekiranya  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Kami mendengar dan menurut, dan dengarlah, dan perhatikanlah kami", tentulah itu lebih baik bagi  <START:person> mereka <END>  dan lebih tepat, akan tetapi Allah mengutuk  <START:person> mereka <END> , karena kekafiran  <START:person> mereka <END> . Mereka tidak beriman kecuali iman yang sangat tipis.
29|37|Maka  <START:person> mereka <END>  mendustakan Syu'aib, lalu  <START:person> mereka <END>  ditimpa gempa yang dahsyat, dan jadilah  <START:person> mereka <END>  mayat-mayat yang bergelimpangan di tempat-tempat tinggal  <START:person> mereka <END> .
3|11|(keadaan  <START:person> mereka <END> ) adalah sebagai keadaan kaum Fir'aun dan orang-orang yang sebelumnya;  <START:person> mereka <END>  mendustakan ayat-ayat Kami; karena itu Allah menyiksa  <START:person> mereka <END>  disebabkan dosa-dosa  <START:person> mereka <END> . Dan Allah sangat keras siksa-Nya.
39|3|Ingatlah, hanya kepunyaan Allah-lah agama yang bersih (dari syirik). Dan orang-orang yang mengambil pelindung selain Allah (berkata): "Kami tidak menyembah  <START:person> mereka <END>  melainkan supaya  <START:person> mereka <END>  mendekatkan kami kepada Allah dengan sedekat-dekatnya". Sesungguhnya Allah akan memutuskan di antara  <START:person> mereka <END>  tentang apa yang  <START:person> mereka <END>  berselisih padanya. Sesungguhnya Allah tidak menunjuki orang-orang yang pendusta dan sangat ingkar.
7|173|atau agar kamu tidak mengatakan: "Sesungguhnya orang-orang tua kami telah mempersekutukan Tuhan sejak dahulu, sedang kami ini adalah anak-anak keturunan yang (datang) sesudah  <START:person> mereka <END> . Maka apakah Engkau akan membinasakan kami karena perbuatan orang-orang yang sesat dahulu?"
43|31|Dan mereka berkata: "Mengapa Al Quran ini tidak d <START:person> itu <END> runkan kepada seorang besar dari salah satu dua negeri (Mekah dan Thaif) ini?"
25|5|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Dongengan-dongengan orang-orang dahulu, dimintanya supaya dituliskan, maka dibacakanlah dongengan itu kepadanya setiap pagi dan petang".
72|4|Dan bahwasanya: orang yang kurang akal daripada kami selalu mengatakan (perkataan) yang melampaui batas terhadap  <START:person> Allah <END> ,
6|70|Dan tinggalkan lah orang-orang yang menjadikan agama mereka sebagai main-main dan senda gurau, dan mereka telah ditipu oleh kehidupan dunia. Peringatkanlah (mereka) dengan Al-Quran  <START:person> itu <END>  agar masing-masing diri tidak dijerumuskan ke dalam neraka, karena perbuatannya sendiri. Tidak akan ada baginya pelindung dan tidak pula pemberi syafa'at selain daripada Allah. Dan jika ia menebus dengan segala macam tebusanpun, niscaya tidak akan diterima  <START:person> itu <END>  daripadanya. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang dijerumuskan ke dalam neraka. Bagi mereka (disediakan) minuman dari air yang sedang mendidih dan azab yang pedih disebabkan kekafiran mereka dahulu.
33|33|dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  tetap di rumahmu dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berhias dan bertingkah laku seperti orang-orang Jahiliyah yang dahulu dan dirikanlah shalat, tunaikanlah zakat dan taatilah Allah dan Rasul-Nya. Sesungguhnya Allah bermaksud hendak menghilangkan dosa dari  <START:person> kamu <END> , hai ahlul bait dan membersihkan  <START:person> kamu <END>  sebersih-bersihnya.
21|81|Dan (telah Kami tundukkan) untuk  <START:person> Sulaiman <END>  angin yang sangat kencang tiupannya yang berhembus dengan perintahnya ke negeri yang kami telah memberkatinya. Dan adalah Kami Maha Mengetahui segala sesuatu.
8|65|Hai Nabi, kobarkanlah semangat  <START:person> para <END>  mukmin untuk berperang. Jika ada dua puluh orang yang sabar diantaramu, niscaya mereka akan dapat mengalahkan dua ratus orang musuh. Dan jika ada seratus orang yang sabar diantaramu, niscaya mereka akan dapat mengalahkan seribu dari pada orang kafir, disebabkan orang-orang kafir itu kaum yang tidak mengerti.
11|11|kecuali orang-orang yang sabar (terhadap bencana), dan mengerjakan amal-amal saleh;  <START:person> mereka <END>  itu beroleh ampunan dan pahala yang besar.
40|81|Dan Dia memperlihatkan kepada  <START:person> kamu <END>  tanda-tanda (kekuasaan-Nya); maka tanda-tanda (kekuasaan) Allah yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  ingkari?
61|8|Mereka ingin memadamkan cahaya Allah dengan mulut (tipu daya)  <START:person> mereka <END> , tetapi Allah (justru) menyempurnakan cahaya-Nya, walau orang-orang kafir membencinya".
6|27|Dan jika  <START:person> kamu <END>  (Muhammad) melihat ketika mereka dihadapkan ke neraka, lalu mereka berkata: "Kiranya kami dikembalikan (ke dunia) dan tidak mendustakan ayat-ayat Tuhan kami, serta menjadi orang-orang yang beriman", (tentulah  <START:person> kamu <END>  melihat suatu peristiwa yang mengharukan).
4|163|Sesungguhnya Kami telah memberikan wahyu kepadamu sebagaimana Kami telah memberikan wahyu kepada Nuh dan nabi-nabi yang kemudiannya, dan Kami telah memberikan wahyu (pula) kepada Ibrahim, Isma'il, Ishak, Ya'qub dan anak cucunya, Isa, Ayyub, Yunus,  <START:person> Harun <END>  dan Sulaiman. Dan Kami berikan Zabur kepada Daud.
4|91|Kelak kamu akan dapati (golongan-golongan) yang lain, yang bermaksud supaya mereka aman dari pada kamu dan aman (pula) dari kaumnya. Setiap mereka diajak kembali kepada fitnah (syirik), merekapun terjun kedalamnya. Karena  <START:person> itu <END>  jika mereka tidak membiarkan kamu dan (tidak) mau mengemukakan perdamaian kepadamu, serta (tidak) menahan tangan mereka (dari memerangimu), maka tawanlah mereka dan bunuhlah mereka dan merekalah orang-orang yang Kami berikan kepadamu alasan yang nyata (untuk menawan dan membunuh) mereka.
15|1|Alif, laam, raa. (Surat) ini adalah (sebagian dari) ayat-ayat Al-Kitab (yang sempurna), ya <START:person> itu <END>  (ayat-ayat) Al Quran yang memberi penjelasan.
10|43|Dan di antara mereka ada orang yang melihat kepadamu, apakah dapat  <START:person> kamu <END>  memberi petunjuk kepada orang-orang yang buta, walaupun mereka tidak dapat memperhatikan.
5|44|Sesungguhnya Kami telah menurunkan Kitab Taurat di dalamnya (ada) petunjuk dan cahaya (yang menerangi), yang dengan Kitab itu diputuskan perkara orang-orang Yahudi oleh nabi-nabi yang menyerah diri kepada Allah, oleh orang-orang alim mereka dan pendeta-pendeta mereka, disebabkan mereka diperintahkan memelihara kitab-kitab Allah dan mereka menjadi saksi terhadapnya. Karena itu janganlah  <START:person> kamu <END>  takut kepada manusia, (tetapi) takutlah kepada-Ku. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menukar ayat-ayat-Ku dengan harga yang sedikit. Barangsiapa yang tidak memutuskan menurut apa yang diturunkan Allah, maka mereka itu adalah orang-orang yang kafir.
27|6|Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar diberi Al Quran dari sisi (Allah) Yang Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
56|88|adapun jika dia (orang yang mati) termasuk orang-orang yang didekatkan (kepada  <START:person> Allah <END> ),
2|253|Rasul-rasul itu Kami lebihkan sebagian (dari) mereka atas sebagian yang lain. Di antara mereka ada yang Allah berkata-kata (langsung dengan dia) dan sebagiannya Allah meninggikannya beberapa derajat. Dan Kami berikan kepada Isa putera  <START:person> Maryam <END>  beberapa mukjizat serta Kami perkuat dia dengan Ruhul Qudus. Dan kalau Allah menghendaki, niscaya tidaklah berbunuh-bunuhan orang-orang (yang datang) sesudah rasul-rasul itu, sesudah datang kepada mereka beberapa macam keterangan, akan tetapi mereka berselisih, maka ada di antara mereka yang beriman dan ada (pula) di antara mereka yang kafir. Seandainya Allah menghendaki, tidaklah mereka berbunuh-bunuhan. Akan tetapi Allah berbuat apa yang dikehendaki-Nya.
2|95|Dan sekali-kali  <START:person> mereka <END>  tidak akan mengingini kematian itu selama-lamanya, karena kesalahan-kesalahan yang telah diperbuat oleh tangan  <START:person> mereka <END>  (sendiri), dan Allah Maha Mengetahui siapa orang-orang yang aniaya.
35|4|Dan jika mereka mendustakan kamu (sesudah kamu beri peringatan) maka sungguh telah didustakan pula rasul-rasul sebelum kamu. Dan hanya kepada  <START:person> Allah <END> lah dikembalikan segala urusan.
24|47|Dan mereka berkata: "Kami telah beriman kepada Allah dan rasul, dan kami mentaati ( <START:person> keduanya <END> )". Kemudian sebagian dari mereka berpaling sesudah itu, sekali-kali mereka itu bukanlah orang-orang yang beriman.
2|25|Dan sampaikanlah berita gembira kepada mereka yang beriman dan berbuat baik, bahwa bagi mereka disediakan surga-surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya. Setiap mereka diberi rezeki buah-buahan dalam surga-surga  <START:person> itu <END> , mereka mengatakan: "Inilah yang pernah diberikan kepada kami dahulu". Mereka diberi buah-buahan yang serupa dan untuk mereka di dalamnya ada isteri-isteri yang suci dan mereka kekal di dalamnya.
41|43|Tidaklah ada yang dikatakan (oleh orang-orang kafir) kepadamu itu selain apa yang sesungguhnya telah dikatakan kepada rasul-rasul sebelum  <START:person> kamu <END> . Sesungguhnya Rabb-mu benar-benar mempunyai ampunan dan hukuman yang pedih.
79|18|dan katakanlah (kepada  <START:person> Fir'aun <END> ): "Adakah keinginan bagimu untuk membersihkan diri (dari kesesatan)".
75|22|Wajah-wajah (orang-orang mukmin) pada hari  <START:person> itu <END>  berseri-seri.
45|2|Kitab (ini) d <START:person> itu <END> runkan dari Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
20|12|Sesungguhnya Aku inilah Tuhanmu, maka tanggalkanlah kedua terompahmu; sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  berada dilembah yang suci, Thuwa.
3|185|Tiap-tiap yang berjiwa akan merasakan mati. Dan sesungguhnya pada hari kiamat sajalah disempurnakan pahalamu. Barangsiapa dijauhkan dari neraka dan dimasukkan ke dalam surga, maka sungguh ia telah beruntung. Kehidupan dunia  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah kesenangan yang memperdayakan.
57|12|(ya <START:person> itu <END> ) pada hari ketika kamu melihat orang mukmin laki-laki dan perempuan, sedang cahaya mereka bersinar di hadapan dan di sebelah kanan mereka, (dikatakan kepada mereka): "Pada hari ini ada berita gembira untukmu, (ya <START:person> itu <END> ) surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, yang kamu kekal di dalamnya. Itulah keberuntungan yang besar".
7|73|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum Tsamud saudara  <START:person> mereka <END>  Shaleh. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang bukti yang nyata kepadamu dari Tuhanmu. Unta betina Allah ini menjadi tanda bagimu, maka biarkanlah dia makan di bumi Allah, dan janganlah kamu mengganggunya dengan gangguan apapun, (yang karenanya) kamu akan ditimpa siksaan yang pedih".
15|55|Mereka menjawab: "Kami menyampaikan kabar gembira kepadamu dengan benar, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang berputus asa".
33|37|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> kamu <END>  berkata kepada orang yang Allah telah melimpahkan nikmat kepadanya dan  <START:person> kamu <END>  (juga) telah memberi nikmat kepadanya: "Tahanlah terus isterimu dan bertakwalah kepada Allah", sedang  <START:person> kamu <END>  menyembunyikan di dalam hatimu apa yang Allah akan menyatakannya, dan  <START:person> kamu <END>  takut kepada manusia, sedang Allah-lah yang lebih berhak untuk  <START:person> kamu <END>  takuti. Maka tatkala Zaid telah mengakhiri keperluan terhadap istrinya (menceraikannya), Kami kawinkan  <START:person> kamu <END>  dengan dia supaya tidak ada keberatan bagi orang mukmin untuk (mengawini) isteri-isteri anak-anak angkat mereka, apabila anak-anak angkat itu telah menyelesaikan keperluannya daripada isterinya. Dan adalah ketetapan Allah itu pasti terjadi.
31|6|Dan di antara manusia (ada) orang yang mempergunakan perkataan yang tidak berguna untuk menyesatkan (manusia) dari jalan Allah tanpa pengetahuan dan menjadikan jalan Allah  <START:person> itu <END>  olok-olokan. Mereka  <START:person> itu <END>  akan memperoleh azab yang menghinakan.
20|131|Dan janganlah kamu tujukan kedua matamu kepada apa yang telah Kami berikan kepada golongan-golongan dari  <START:person> mereka, <END>  sebagai bunga kehidupan dunia untuk Kami cobai mereka dengannya. Dan karunia Tuhan kamu adalah lebih baik dan lebih kekal.
24|32|Dan kawinkanlah orang-orang yang sedirian diantara  <START:person> kamu <END> , dan orang-orang yang layak (berkawin) dari hamba-hamba sahayamu yang lelaki dan hamba-hamba sahayamu yang perempuan. Jika mereka miskin Allah akan memampukan mereka dengan kurnia-Nya. Dan Allah Maha luas (pemberian-Nya) lagi Maha Mengetahui.
67|20|Atau siapakah dia yang menjadi tentara bagimu yang akan menolongmu selain daripada  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah? Orang-orang kafir itu tidak lain hanyalah dalam (keadaan) tertipu.
38|44|Dan ambillah dengan tanganmu seikat (rumput), maka pukullah dengan  <START:person> itu <END>  dan janganlah kamu melanggar sumpah. Sesungguhnya Kami dapati dia (Ayyub) seorang yang sabar. Dialah sebaik-baik hamba. Sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhan-nya).
6|78|Kemudian tatkala ia melihat matahari terbit, dia berkata: "Inilah Tuhanku, ini yang lebih besar". Maka tatkala matahari itu terbenam, dia berkata: "Hai kaumku, sesungguhnya aku berlepas diri dari apa yang  <START:person> kamu <END>  persekutukan.
2|143|Dan demikian (pula) Kami telah menjadikan kamu (umat Islam), umat yang adil dan pilihan agar kamu menjadi saksi atas (perbuatan)  <START:person> manusia <END>  dan agar Rasul (Muhammad) menjadi saksi atas (perbuatan) kamu. Dan Kami tidak menetapkan kiblat yang menjadi kiblatmu (sekarang) melainkan agar Kami mengetahui (supaya nyata) siapa yang mengikuti Rasul dan siapa yang membelot. Dan sungguh (pemindahan kiblat) itu terasa amat berat, kecuali bagi orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah; dan Allah tidak akan menyia-nyiakan imanmu. Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada  <START:person> manusia <END> .
22|52|Dan Kami tidak mengutus sebelum kamu seorang rasulpun dan tidak (pula) seorang nabi, melainkan apabila ia mempunyai sesuatu keinginan, syaitanpun memasukkan godaan-godaan terhadap keinginan itu,  <START:person> Allah <END>  menghilangkan apa yang dimasukkan oleh syaitan itu, dan  <START:person> Allah <END>  menguatkan ayat-ayat-Nya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana,
10|74|Kemudian sesudah  <START:person> Nuh <END> , Kami utus beberapa rasul kepada kaum mereka (masing-masing), maka rasul-rasul itu datang kepada mereka dengan membawa keterangan-keterangan yang nyata, tetapi mereka tidak hendak beriman karena mereka dahulu telah (biasa) mendustakannya. Demikianlah Kami mengunci mati hati orang-orang yang melampaui batas.
33|6|Nabi itu (hendaknya) lebih utama bagi orang-orang mukmin dari diri  <START:person> mereka <END>  sendiri dan isteri-isterinya adalah ibu-ibu  <START:person> mereka <END> . Dan orang-orang yang mempunyai hubungan darah satu sama lain lebih berhak (waris-mewarisi) di dalam Kitab Allah daripada orang-orang mukmim dan orang-orang Muhajirin, kecuali kalau kamu berbuat baik kepada saudara-saudaramu (seagama). Adalah yang demikian itu telah tertulis di dalam Kitab (Allah).
20|78|Maka Fir'aun dengan bala tentaranya mengejar mereka, lalu mereka d <START:person> itu <END> tup oleh laut yang menenggelamkan mereka.
3|154|Kemudian setelah  <START:person> kamu <END>  berdukacita, Allah menurunkan kepada  <START:person> kamu <END>  keamanan (berupa) kantuk yang meliputi segolongan dari pada  <START:person> kamu <END> , sedang segolongan lagi telah dicemaskan oleh diri mereka sendiri, mereka menyangka yang tidak benar terhadap Allah seperti sangkaan jahiliyah. Mereka berkata: "Apakah ada bagi kita barang sesuatu (hak campur tangan) dalam urusan ini?". Katakanlah: "Sesungguhnya urusan itu seluruhnya di tangan Allah". Mereka menyembunyikan dalam hati mereka apa yang tidak mereka terangkan kepadamu; mereka berkata: "Sekiranya ada bagi kita barang sesuatu (hak campur tangan) dalam urusan ini, niscaya kita tidak akan dibunuh (dikalahkan) di sini". Katakanlah: "Sekiranya  <START:person> kamu <END>  berada di rumahmu, niscaya orang-orang yang telah ditakdirkan akan mati terbunuh itu keluar (juga) ke tempat mereka terbunuh". Dan Allah (berbuat demikian) untuk menguji apa yang ada dalam dadamu dan untuk membersihkan apa yang ada dalam hatimu. Allah Maha Mengetahui isi hati.
4|50|Perhatikanlah, betapakah mereka mengada-adakan dusta terhadap Allah? Dan cukuplah perbuatan  <START:person> itu <END>  menjadi dosa yang nyata (bagi mereka).
16|61|Jikalau  <START:person> Allah <END>  menghukum manusia karena kezalimannya, niscaya tidak akan ditinggalkan-Nya di muka bumi sesuatupun dari makhluk yang melata, tetapi  <START:person> Allah <END>  menangguhkan mereka sampai kepada waktu yang ditentukan. Maka apabila telah tiba waktunya (yang ditentukan) bagi mereka, tidaklah mereka dapat mengundurkannya barang sesaatpun dan tidak (pula) mendahulukannya.
26|151|dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mentaati perintah orang-orang yang melewati batas,
6|163|Tiada sekutu bagi-Nya; dan demikian itulah yang diperintahkan kepadaku dan aku adalah orang yang pertama-tama menyerahkan diri (kepada  <START:person> Allah <END> )".
2|165|Dan diantara  <START:person> manusia <END>  ada orang-orang yang menyembah tandingan-tandingan selain Allah; mereka mencintainya sebagaimana mereka mencintai Allah. Adapun orang-orang yang beriman amat sangat cintanya kepada Allah. Dan jika seandainya orang-orang yang berbuat zalim itu mengetahui ketika mereka melihat siksa (pada hari kiamat), bahwa kekuatan itu kepunyaan Allah semuanya, dan bahwa Allah amat berat siksaan-Nya (niscaya mereka menyesal).
8|36|Sesungguhnya orang-orang yang kafir menafkahkan harta mereka untuk menghalangi (orang) dari jalan  <START:person> Allah <END> . Mereka akan menafkahkan harta itu, kemudian menjadi sesalan bagi mereka, dan mereka akan dikalahkan. Dan ke dalam Jahannamlah orang-orang yang kafir itu dikumpulkan,
24|29|Tidak ada dosa atasmu memasuki rumah yang tidak disediakan untuk didiami, yang di dalamnya ada keperluanmu, dan Allah mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  nyatakan dan apa yang  <START:person> kamu <END>  sembunyikan.
72|5|dan sesungguhnya kami mengira, bahwa manusia dan jin sekali-kali tidak akan mengatakan perkataan yang dusta terhadap  <START:person> Allah <END> .
50|28|Allah berfirman: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  bertengkar di hadapan-Ku, padahal sesungguhnya Aku dahulu telah memberikan ancaman kepadamu".
24|47|Dan mereka berkata: "Kami telah beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan rasul, dan kami mentaati (keduanya)". Kemudian sebagian dari mereka berpaling sesudah itu, sekali-kali mereka itu bukanlah orang-orang yang beriman.
10|38|Atau (patutkah) mereka mengatakan "Muhammad membuat-buatnya". Katakanlah: "(Kalau benar yang kamu katakan itu), maka cobalah datangkan sebuah surat seumpamanya dan panggillah siapa-siapa yang dapat kamu panggil (untuk membuatnya) selain  <START:person> Allah <END> , jika kamu orang yang benar".
3|156|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  seperti orang-orang kafir (orang-orang munafik) itu, yang mengatakan kepada saudara-saudara mereka apabila mereka mengadakan perjalanan di muka bumi atau mereka berperang: "Kalau mereka tetap bersama-sama kita tentulah mereka tidak mati dan tidak dibunuh". Akibat (dari perkataan dan keyakinan mereka) yang demikian itu, Allah menimbulkan rasa penyesalan yang sangat di dalam hati mereka. Allah menghidupkan dan mematikan. Dan Allah melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
3|182|(Azab) yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah disebabkan perbuatan tanganmu sendiri, dan bahwasanya Allah sekali-kali tidak menganiaya hamba-hamba-Nya.
11|38|Dan mulailah Nuh membuat bahtera. Dan setiap kali pemimpin kaumnya berjalan meliwati Nuh, mereka mengejeknya. Berkatalah Nuh: "Jika  <START:person> kamu <END>  mengejek kami, maka sesungguhnya kami (pun) mengejekmu sebagaimana  <START:person> kamu <END>  sekalian mengejek (kami).
6|46|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku jika Allah mencabut pendengaran dan penglihatan serta menutup hatimu, siapakah tuhan selain Allah yang kuasa mengembalikannya kepadamu?" Perhatikanlah bagaimana Kami berkali-kali memperlihatkan tanda-tanda kebesaran (Kami), kemudian  <START:person> mereka <END>  tetap berpaling (juga).
16|114|Maka makanlah yang halal lagi baik dari rezeki yang telah diberikan Allah kepadamu; dan syukurilah nikmat Allah, jika  <START:person> kamu <END>  hanya kepada-Nya saja menyembah.
23|39|Rasul  <START:person> itu <END>  berdoa: "Ya Tuhanku, tolonglah aku karena mereka mendustakanku".
69|16|dan terbelahlah langit, karena pada hari  <START:person> itu <END>  langit menjadi lemah.
36|37|Dan suatu tanda (kekuasaan Allah yang besar) bagi  <START:person> mereka <END>  adalah malam; Kami tanggalkan siang dari malam itu, maka dengan serta merta  <START:person> mereka <END>  berada dalam kegelapan.
16|119|Kemudian, sesungguhnya Tuhanmu (mengampuni) bagi orang-orang yang mengerjakan kesalahan karena kebodohannya, kemudian mereka bertaubat sesudah  <START:person> itu <END>  dan memperbaiki (dirinya), sesungguhnya Tuhanmu sesudah  <START:person> itu <END>  benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
16|42|(yaitu) orang-orang yang sabar dan hanya kepada Tuhan saja  <START:person> mereka <END>  bertawakkal.
54|15|Dan sesungguhnya telah Kami jadikan kapal  <START:person> itu <END>  sebagai pelajaran, maka adakah orang yang mau mengambil pelajaran?
16|110|Dan sesungguhnya Tuhanmu (pelindung) bagi orang-orang yang berhijrah sesudah menderita cobaan, kemudian mereka berjihad dan sabar; sesungguhnya Tuhanmu sesudah  <START:person> itu <END>  benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
4|66|Dan sesungguhnya kalau Kami perintahkan kepada mereka: "Bunuhlah dirimu atau keluarlah kamu dari kampungmu", niscaya mereka tidak akan melakukannya kecuali sebagian kecil dari mereka. Dan sesungguhnya kalau mereka melaksanakan pelajaran yang diberikan kepada mereka, tentulah hal yang demikian  <START:person> itu <END>  lebih baik bagi mereka dan lebih menguatkan (iman mereka),
7|85|Dan (Kami telah mengutus) kepada penduduk Mad-yan saudara  <START:person> mereka, <END>  Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang kepadamu bukti yang nyata dari Tuhanmu. Maka sempurnakanlah takaran dan timbangan dan janganlah kamu kurangkan bagi manusia barang-barang takaran dan timbangannya, dan janganlah kamu membuat kerusakan di muka bumi sesudah Tuhan memperbaikinya. Yang demikian itu lebih baik bagimu jika betul-betul kamu orang-orang yang beriman".
3|7|Dialah yang menurunkan Al Kitab (Al Quran) kepada kamu. Di antara (isi)nya ada ayat-ayat yang muhkamaat, itulah pokok-pokok isi Al qur'an dan yang lain (ayat-ayat) mutasyaabihaat. Adapun orang-orang yang dalam hatinya condong kepada kesesatan, maka  <START:person> mereka <END>  mengikuti sebahagian ayat-ayat yang mutasyaabihaat daripadanya untuk menimbulkan fitnah untuk mencari-cari ta'wilnya, padahal tidak ada yang mengetahui ta'wilnya melainkan Allah. Dan orang-orang yang mendalam ilmunya berkata: "Kami beriman kepada ayat-ayat yang mutasyaabihaat, semuanya itu dari sisi Tuhan kami". Dan tidak dapat mengambil pelajaran (daripadanya) melainkan orang-orang yang berakal.
34|35|Dan mereka berkata: "Kami lebih banyak mempunyai harta dan anak-anak (daripada  <START:person> kamu <END> ) dan kami sekali-kali tidak akan diazab.
68|46|Apakah  <START:person> kamu <END>  meminta upah kepada mereka, lalu mereka diberati dengan hutang?
11|76|Hai Ibrahim, tinggalkanlah soal jawab ini, sesungguhnya telah datang ketetapan Tuhanmu, dan sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  akan didatangi azab yang tidak dapat ditolak.
25|24|Penghuni-penghuni surga pada hari  <START:person> itu <END>  palig baik tempat tinggalnya dan paling indah tempat istirahatnya.
9|101|Di antara orang-orang Arab Badwi yang di sekelilingmu itu, ada orang-orang munafik; dan (juga) di antara penduduk Madinah. Mereka keterlaluan dalam kemunafikannya. Kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) tidak mengetahui mereka, (tetapi) Kamilah yang mengetahui mereka. Nanti mereka akan Kami siksa dua kali kemudian mereka akan dikembalikan kepada azab yang besar.
10|40|Di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang-orang yang beriman kepada Al Quran, dan di antaranya ada (pula) orang-orang yang tidak beriman kepadanya. Tuhanmu lebih mengetahui tentang orang-orang yang berbuat kerusakan.
7|71|Ia berkata: "Sungguh sudah pasti kamu akan ditimpa azab dan kemarahan dari Tuhanmu". Apakah kamu sekalian hendak berbantah dengan aku tentang nama-nama (berhala) yang kamu beserta nenek moyangmu menamakannya, padahal Allah sekali-kali tidak menurunkan hujjah untuk  <START:person> itu <END> ? Maka tunggulah (azab  <START:person> itu <END> ), sesungguhnya aku juga termasuk orang yamg menunggu bersama kamu".
50|28| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Janganlah kamu bertengkar di hadapan-Ku, padahal sesungguhnya Aku dahulu telah memberikan ancaman kepadamu".
2|253|Rasul-rasul itu Kami lebihkan sebagian (dari) mereka atas sebagian yang lain. Di antara mereka ada yang  <START:person> Allah <END>  berkata-kata (langsung dengan dia) dan sebagiannya  <START:person> Allah <END>  meninggikannya beberapa derajat. Dan Kami berikan kepada Isa putera Maryam beberapa mukjizat serta Kami perkuat dia dengan Ruhul Qudus. Dan kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya tidaklah berbunuh-bunuhan orang-orang (yang datang) sesudah rasul-rasul itu, sesudah datang kepada mereka beberapa macam keterangan, akan tetapi mereka berselisih, maka ada di antara mereka yang beriman dan ada (pula) di antara mereka yang kafir. Seandainya  <START:person> Allah <END>  menghendaki, tidaklah mereka berbunuh-bunuhan. Akan tetapi  <START:person> Allah <END>  berbuat apa yang dikehendaki-Nya.
8|13|(Ketentuan) yang demikian itu adalah karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  menentang Allah dan Rasul-Nya; dan barangsiapa menentang Allah dan Rasul-Nya, maka sesungguhnya Allah amat keras siksaan-Nya.
18|101|ya <START:person> itu <END>  orang-orang yang matanya dalam keadaan tertutup dari memperhatikan tanda-tanda kebesaran-Ku, dan adalah mereka tidak sanggup mendengar.
12|38|Dan aku pengikut agama bapak-bapakku yaitu Ibrahim, Ishak dan Ya'qub. Tiadalah patut bagi kami (para Nabi) mempersekutukan sesuatu apapun dengan Allah. Yang demikian itu adalah dari karunia Allah kepada kami dan kepada  <START:person> manusia <END>  (seluruhnya); tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tidak mensyukuri (Nya).
2|214|Apakah kamu mengira bahwa kamu akan masuk surga, padahal belum datang kepadamu (cobaan) sebagaimana halnya orang-orang terdahulu sebelum kamu? Mereka ditimpa oleh malapetaka dan kesengsaraan, serta digoncangkan (dengan bermacam-macam cobaan) sehingga berkatalah Rasul dan orang-orang yang beriman bersamanya: "Bilakah datangnya pertolongan Allah?" Ingatlah, sesungguhnya pertolongan Allah  <START:person> itu <END>  amat dekat.
17|44|Langit yang tujuh, bumi dan semua yang ada di dalamnya bertasbih kepada Allah. Dan tak ada suatupun melainkan bertasbih dengan memuji-Nya, tetapi  <START:person> kamu <END>  sekalian tidak mengerti tasbih mereka. Sesungguhnya Dia adalah Maha Penyantun lagi Maha Pengampun.
2|234|Orang-orang yang meninggal dunia di antaramu dengan meninggalkan isteri-isteri (hendaklah para isteri itu) menangguhkan dirinya (ber'iddah) empat bulan sepuluh hari. Kemudian apabila telah habis 'iddahnya, maka tiada dosa bagimu (para wali) membiarkan mereka berbuat terhadap diri mereka menurut yang patut.  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa yang kamu perbuat.
59|13|Sesungguhnya kamu dalam hati mereka lebih ditakuti daripada  <START:person> Allah <END> . Yang demikian itu karena mereka adalah kaum yang tidak mengerti.
12|102|Demikian itu (adalah) diantara berita-berita yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ); padahal kamu tidak berada pada sisi mereka, ketika mereka memutuskan rencananya (untuk memasukkan Yusuf ke dalam sumur) dan mereka sedang mengatur tipu daya.
3|82|Barang siapa yang berpaling sesudah  <START:person> itu <END> , maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang fasik.
22|30|Demikianlah (perintah Allah). Dan barangsiapa mengagungkan apa-apa yang terhormat di sisi Allah maka itu adalah lebih baik baginya di sisi Tuhannya. Dan telah dihalalkan bagi  <START:person> kamu <END>  semua binatang ternak, terkecuali yang diterangkan kepadamu keharamannya, maka jauhilah olehmu berhala-berhala yang najis itu dan jauhilah perkataan-perkataan dusta.
11|84|Dan kepada (penduduk) Mad-yan (Kami utus) saudara  <START:person> mereka, <END>  Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tiada Tuhan bagimu selain Dia. Dan janganlah kamu kurangi takaran dan timbangan, sesungguhnya aku melihat kamu dalam keadaan yang baik (mampu) dan sesungguhnya aku khawatir terhadapmu akan azab hari yang membinasakan (kiamat)".
12|71|Mereka menjawab, sambil menghadap kepada penyeru-penyeru itu: "Barang apakah yang hilang dari pada  <START:person> kamu <END> ?"
6|102|(Yang memiliki sifat-sifat yang) demikian itu ialah  <START:person> Allah <END>  Tuhan kamu; tidak ada Tuhan selain Dia; Pencipta segala sesuatu, maka sembahlah Dia; dan Dia adalah Pemelihara segala sesuatu.
46|12|Dan sebelum Al Quran itu telah ada kitab  <START:person> Musa <END>  sebagai petunjuk dan rahmat. Dan ini (Al Quran) adalah kitab yang membenarkannya dalam bahasa Arab untuk memberi peringatan kepada orang-orang yang zalim dan memberi kabar gembira kepada orang-orang yang berbuat baik.
4|29|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu saling memakan harta sesamamu dengan jalan yang batil, kecuali dengan jalan perniagaan yang berlaku dengan suka sama-suka di antara kamu. Dan janganlah kamu membunuh dirimu; sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah Maha Penyayang kepadamu.
55|56|Di dalam surga itu ada bidadari-bidadari yang sopan menundukkan pandangannya, tidak pernah disentuh oleh  <START:person> manusia <END>  sebelum mereka (penghuni-penghuni surga yang menjadi suami mereka), dan tidak pula oleh jin.
2|136|Katakanlah (hai orang-orang mukmin): "Kami beriman kepada Allah dan apa yang diturunkan kepada kami, dan apa yang diturunkan kepada Ibrahim, Isma'il, Ishaq, Ya'qub dan anak cucunya, dan apa yang diberikan kepada  <START:person> Musa <END>  dan Isa serta apa yang diberikan kepada nabi-nabi dari Tuhannya. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun diantara mereka dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
29|30| <START:person> Luth <END>  berdoa: "Ya Tuhanku, tolonglah aku (dengan menimpakan azab) atas kaum yang berbuat kerusakan itu".
19|84|maka janganlah kamu tergesa-gesa memintakan siksa terhadap  <START:person> mereka, <END>  karena sesungguhnya Kami hanya menghitung datangnya (hari siksaan) untuk mereka dengan perhitungan yang teliti.
6|114|Maka patutkah aku mencari hakim selain daripada Allah, padahal Dialah yang telah menurunkan kitab (Al Quran) kepadamu dengan terperinci? Orang-orang yang telah Kami datangkan kitab kepada mereka, mereka mengetahui bahwa Al Quran itu diturunkan dari Tuhanmu dengan sebenarnya. Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  sekali-kali termasuk orang yang ragu-ragu.
93|5|Dan kelak Tuhanmu pasti memberikan karunia-Nya kepadamu, lalu (hati)  <START:person> kamu <END>  menjadi puas.
24|61|Tidak ada halangan bagi orang buta, tidak (pula) bagi orang pincang, tidak (pula) bagi orang sakit, dan tidak (pula) bagi dirimu sendiri, makan (bersama-sama  <START:person> mereka <END> ) dirumah kamu sendiri atau dirumah bapak-bapakmu, dirumah ibu-ibumu, dirumah saudara-saudaramu yang laki-laki, di rumah saudaramu yang perempuan, dirumah saudara bapakmu yang laki-laki, dirumah saudara bapakmu yang perempuan, dirumah saudara ibumu yang laki-laki, dirumah saudara ibumu yang perempuan, dirumah yang kamu miliki kuncinya atau dirumah kawan-kawanmu. Tidak ada halangan bagi kamu makan bersama-sama  <START:person> mereka <END>  atau sendirian. Maka apabila kamu memasuki (suatu rumah dari) rumah-rumah (ini) hendaklah kamu memberi salam kepada (penghuninya yang berarti memberi salam) kepada dirimu sendiri, salam yang ditetapkan dari sisi Allah, yang diberi berkat lagi baik. Demikianlah Allah menjelaskan ayat-ayatnya(Nya) bagimu, agar kamu memahaminya.
43|75|Tidak diringankan azab itu dari  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  di dalamnya berputus asa.
43|41|Sungguh, jika Kami mewafatkan  <START:person> kamu <END>  (sebelum  <START:person> kamu <END>  mencapai kemenangan) maka sesungguhnya Kami akan menyiksa mereka (di akhirat).
5|65|Dan sekiranya Ahli Kitab beriman dan bertakwa, tentulah Kami tutup (hapus) kesalahan-kesalahan  <START:person> mereka <END>  dan tentulah Kami masukkan  <START:person> mereka <END>  kedalam surga-surga yang penuh kenikmatan.
7|184|Apakah (mereka lalai) dan tidak memikirkan bahwa teman mereka (Muhammad) tidak berpenyakit gila. Dia (Muhammad  <START:person> itu <END> ) tidak lain hanyalah seorang pemberi peringatan lagi pemberi penjelasan.
5|48|Dan Kami telah turunkan kepadamu Al Quran dengan membawa kebenaran, membenarkan apa yang sebelumnya, yaitu kitab-kitab (yang diturunkan sebelumnya) dan batu ujian terhadap kitab-kitab yang lain itu; maka putuskanlah perkara mereka menurut apa yang  <START:person> Allah <END>  turunkan dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu mereka dengan meninggalkan kebenaran yang telah datang kepadamu. Untuk tiap-tiap umat diantara kamu, Kami berikan aturan dan jalan yang terang. Sekiranya  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya kamu dijadikan-Nya satu umat (saja), tetapi  <START:person> Allah <END>  hendak menguji kamu terhadap pemberian-Nya kepadamu, maka berlomba-lombalah berbuat kebajikan. Hanya kepada  <START:person> Allah <END> -lah kembali kamu semuanya, lalu diberitahukan-Nya kepadamu apa yang telah kamu perselisihkan itu,
2|133|Adakah kamu hadir ketika Ya'qub kedatangan (tanda-tanda) maut, ketika ia berkata kepada anak-anaknya: "Apa yang kamu sembah sepeninggalku?" Mereka menjawab: "Kami akan menyembah Tuhanmu dan Tuhan nenek moyangmu, Ibrahim, Ismail dan  <START:person> Ishaq <END> , (yaitu) Tuhan Yang Maha Esa dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
35|11|Dan Allah menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari tanah kemudian dari air mani, kemudian Dia menjadikan  <START:person> kamu <END>  berpasangan (laki-laki dan perempuan). Dan tidak ada seorang perempuanpun mengandung dan tidak (pula) melahirkan melainkan dengan sepengetahuan-Nya. Dan sekali-kali tidak dipanjangkan umur seorang yang berumur panjang dan tidak pula dikurangi umurnya, melainkan (sudah ditetapkan) dalam Kitab (Lauh Mahfuzh). Sesungguhnya yang demikian itu bagi Allah adalah mudah.
63|4|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  melihat mereka, tubuh-tubuh mereka menjadikan  <START:person> kamu <END>  kagum. Dan jika mereka berkata  <START:person> kamu <END>  mendengarkan perkataan mereka. Mereka adalah seakan-akan kayu yang tersandar. Mereka mengira bahwa tiap-tiap teriakan yang keras ditujukan kepada mereka. Mereka itulah musuh (yang sebenarnya) maka waspadalah terhadap mereka; semoga Allah membinasakan mereka. Bagaimanakah mereka sampai dipalingkan (dari kebenaran)?
7|11|Sesungguhnya Kami telah menciptakan kamu ( <START:person> Adam <END> ), lalu Kami bentuk tubuhmu, kemudian Kami katakan kepada para malaikat: "Bersujudlah kamu kepada  <START:person> Adam <END> ", maka merekapun bersujud kecuali iblis. Dia tidak termasuk mereka yang bersujud.
11|24|Perbandingan kedua golongan  <START:person> itu <END>  (orang-orang kafir dan orang-orang mukmin), seperti orang buta dan tuli dengan orang yang dapat melihat dan dapat mendengar. Adakah kedua golongan  <START:person> itu <END>  sama keadaan dan sifatnya? Maka tidakkah kamu mengambil pelajaran (daripada perbandingan  <START:person> itu <END> )?
17|15|Barangsiapa yang berbuat sesuai dengan hidayah (Allah), maka sesungguhnya dia berbuat  <START:person> itu <END>  untuk (keselamatan) dirinya sendiri; dan barangsiapa yang sesat maka sesungguhnya dia tersesat bagi (kerugian) dirinya sendiri. Dan seorang yang berdosa tidak dapat memikul dosa orang lain, dan Kami tidak akan mengazab sebelum Kami mengutus seorang rasul.
9|111|Sesungguhnya Allah telah membeli dari orang-orang mukmin diri dan harta  <START:person> mereka <END>  dengan memberikan surga untuk  <START:person> mereka <END> . Mereka berperang pada jalan Allah; lalu  <START:person> mereka <END>  membunuh atau terbunuh. (Itu telah menjadi) janji yang benar dari Allah di dalam Taurat, Injil dan Al Quran. Dan siapakah yang lebih menepati janjinya (selain) daripada Allah? Maka bergembiralah dengan jual beli yang telah kamu lakukan itu, dan itulah kemenangan yang besar.
39|44|Katakanlah: "Hanya kepunyaan Allah syafa'at itu semuanya. Kepunyaan-Nya kerajaan langit dan bumi. Kemudian kepada-Nya-lah  <START:person> kamu <END>  dikembalikan"
90|20|Mereka berada dalam neraka yang d <START:person> itu <END> tup rapat.
21|48|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  dan Harun Kitab Taurat dan penerangan serta pengajaran bagi orang-orang yang bertakwa.
29|40|Maka masing-masing ( <START:person> mereka <END>  itu) Kami siksa disebabkan dosanya, maka di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang Kami timpakan kepadanya hujan batu kerikil dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang ditimpa suara keras yang mengguntur, dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang Kami benamkan ke dalam bumi, dan di antara  <START:person> mereka <END>  ada yang Kami tenggelamkan, dan Allah sekali-kali tidak hendak menganiaya  <START:person> mereka <END> , akan tetapi  <START:person> mereka <END> lah yang menganiaya diri  <START:person> mereka <END>  sendiri.
3|92|Kamu sekali-kali tidak sampai kepada kebajikan (yang sempurna), sebelum  <START:person> kamu <END>  menafkahkan sehahagian harta yang  <START:person> kamu <END>  cintai. Dan apa saja yang  <START:person> kamu <END>  nafkahkan maka sesungguhnya Allah mengetahuinya.
3|170|Mereka dalam keadaan gembira disebabkan karunia Allah yang diberikan-Nya kepada  <START:person> mereka <END> , dan  <START:person> mereka <END>  bergirang hati terhadap orang-orang yang masih tinggal di belakang yang belum menyusul  <START:person> mereka <END> , bahwa tidak ada kekhawatiran terhadap  <START:person> mereka <END>  dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  bersedih hati.
39|62| <START:person> Allah <END>  menciptakan segala sesuatu dan Dia memelihara segala sesuatu.
56|36|dan Kami jadikan  <START:person> mereka <END>  gadis-gadis perawan.
35|38|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui yang tersembunyi di langit dan di bumi. Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui segala isi hati.
2|282|Hai orang-orang yang beriman, apabila kamu bermu'amalah tidak secara tunai untuk waktu yang ditentukan, hendaklah kamu menuliskannya. Dan hendaklah seorang penulis di antara kamu menuliskannya dengan benar. Dan janganlah penulis enggan menuliskannya sebagaimana Allah mengajarkannya, meka hendaklah ia menulis, dan hendaklah orang yang berhutang itu mengimlakkan (apa yang akan ditulis itu), dan hendaklah ia bertakwa kepada Allah Tuhannya, dan janganlah ia mengurangi sedikitpun daripada hutangnya. Jika yang berhutang itu orang yang lemah akalnya atau lemah (keadaannya) atau dia sendiri tidak mampu mengimlakkan, maka hendaklah walinya mengimlakkan dengan jujur. Dan persaksikanlah dengan dua orang saksi dari orang-orang lelaki (di antaramu). Jika tak ada dua oang lelaki, maka (boleh) seorang lelaki dan dua orang perempuan dari saksi-saksi yang kamu ridhai, supaya jika seorang lupa maka yang seorang mengingatkannya. Janganlah saksi-saksi itu enggan (memberi keterangan) apabila  <START:person> mereka <END>  dipanggil; dan janganlah kamu jemu menulis hutang itu, baik kecil maupun besar sampai batas waktu membayarnya. Yang demikian itu, lebih adil di sisi Allah dan lebih menguatkan persaksian dan lebih dekat kepada tidak (menimbulkan) keraguanmu. (Tulislah mu'amalahmu itu), kecuali jika mu'amalah itu perdagangan tunai yang kamu jalankan di antara kamu, maka tidak ada dosa bagi kamu, (jika) kamu tidak menulisnya. Dan persaksikanlah apabila kamu berjual beli; dan janganlah penulis dan saksi saling sulit menyulitkan. Jika kamu lakukan (yang demikian), maka sesungguhnya hal itu adalah suatu kefasikan pada dirimu. Dan bertakwalah kepada Allah; Allah mengajarmu; dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
12|88|Maka ketika mereka masuk ke (tempat)  <START:person> Yusuf <END> , mereka berkata: "Hai Al Aziz, kami dan keluarga kami telah ditimpa kesengsaraan dan kami datang membawa barang-barang yang tak berharga, maka sempurnakanlah sukatan untuk kami, dan bersedekahlah kepada kami, sesungguhnya Allah memberi balasan kepada orang-orang yang bersedekah".
69|41|dan Al Quran itu bukanlah perkataan seorang penyair. Sedikit sekali  <START:person> kamu <END>  beriman kepadanya.
50|14|dan penduduk Aikah serta kaum  <START:person> Tubba <END> ' semuanya telah mendustakan rasul-rasul maka sudah semestinyalah mereka mendapat hukuman yang sudah diancamkan.
11|1|Alif laam raa, (inilah) suatu kitab yang ayat-ayatnya disusun dengan rapi serta dijelaskan secara terperinci, yang d <START:person> itu <END> runkan dari sisi (Allah) Yang Maha Bijaksana lagi Maha Tahu,
21|61|Mereka berkata: "(Kalau demikian) bawalah dia dengan cara yang dapat dilihat orang banyak, agar  <START:person> mereka <END>  menyaksikan".
3|142|Apakah kamu mengira bahwa kamu akan masuk surga, padahal belum nyata bagi  <START:person> Allah <END>  orang-orang yang berjihad diantaramu dan belum nyata orang-orang yang sabar.
16|30|Dan dikatakan kepada orang-orang yang bertakwa: "Apakah yang telah diturunkan oleh Tuhanmu?" Mereka menjawab: "( <START:person> Allah <END>  telah menurunkan) kebaikan". Orang-orang yang berbuat baik di dunia ini mendapat (pembalasan) yang baik. Dan sesungguhnya kampung akhirat adalah lebih baik dan itulah sebaik-baik tempat bagi orang yang bertakwa,
7|22|maka syaitan membujuk keduanya (untuk memakan buah  <START:person> itu <END> ) dengan tipu daya. Tatkala keduanya telah merasai buah kayu  <START:person> itu <END> , nampaklah bagi keduanya aurat-auratnya, dan mulailah keduanya menutupinya dengan daun-daun surga. Kemudian Tuhan mereka menyeru mereka: "Bukankah Aku telah melarang kamu berdua dari pohon kayu  <START:person> itu <END>  dan Aku katakan kepadamu: "Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  adalah musuh yang nyata bagi kamu berdua?"
26|52|Dan Kami wahyukan (perintahkan) kepada  <START:person> Musa <END> : "Pergilah di malam hari dengan membawa hamba-hamba-Ku (Bani Israil), karena sesungguhnya kamu sekalian akan disusuli".
2|80|Dan mereka berkata: "Kami sekali-kali tidak akan disentuh oleh api neraka, kecuali selama beberapa hari saja". Katakanlah: "Sudahkah kamu menerima janji dari  <START:person> Allah <END>  sehingga  <START:person> Allah <END>  tidak akan memungkiri janji-Nya, ataukah kamu hanya mengatakan terhadap  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak kamu ketahui?"
72|19|Dan bahwasanya tatkala hamba Allah (Muhammad) berdiri menyembah-Nya (mengerjakan ibadat), hampir saja jin-jin  <START:person> itu <END>  desak mendesak mengerumuninya.
2|46|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang meyakini, bahwa mereka akan menemui Tuhannya, dan bahwa mereka akan kembali kepada-Nya.
5|42|Mereka itu adalah orang-orang yang suka mendengar berita bohong, banyak memakan yang haram. Jika mereka (orang Yahudi) datang kepadamu (untuk meminta putusan), maka putuskanlah (perkara itu) diantara mereka, atau berpalinglah dari mereka; jika  <START:person> kamu <END>  berpaling dari mereka maka mereka tidak akan memberi mudharat kepadamu sedikitpun. Dan jika  <START:person> kamu <END>  memutuskan perkara mereka, maka putuskanlah (perkara itu) diantara mereka dengan adil, sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang adil.
17|73|Dan sesungguhnya mereka hampir memalingkan kamu dari apa yang telah Kami wahyukan kepadamu, agar kamu membuat yang lain secara bohong terhadap Kami; dan kalau sudah beg <START:person> itu <END>  tentulah mereka mengambil kamu jadi sahabat yang setia.
42|30|Dan apa saja musibah yang menimpa kamu maka adalah disebabkan oleh perbuatan tanganmu sendiri, dan  <START:person> Allah <END>  memaafkan sebagian besar (dari kesalahan-kesalahanmu).
46|26|Dan sesungguhnya Kami telah meneguhkan kedudukan mereka dalam hal-hal yang Kami belum pernah meneguhkan kedudukanmu dalam hal  <START:person> itu <END>  dan Kami telah memberikan kepada mereka pendengaran, penglihatan dan hati; tetapi pendengaran, penglihatan dan hati mereka  <START:person> itu <END>  tidak berguna sedikit juapun bagi mereka, karena mereka selalu mengingkari ayat-ayat Allah dan mereka telah diliputi oleh siksa yang dahulu selalu mereka memperolok-olokkannya.
2|47|Hai Bani Israil, ingatlah akan nikmat-Ku yang telah Aku anugerahkan kepadamu dan (ingatlah pula) bahwasanya Aku telah melebihkan  <START:person> kamu <END>  atas segala umat.
13|19|Adakah orang yang mengetahui bahwasanya apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu dari Tuhanmu  <START:person> itu <END>  benar sama dengan orang yang buta? Hanyalah orang-orang yang berakal saja yang dapat mengambil pelajaran,
20|55|Dari bumi (tanah) itulah Kami menjadikan  <START:person> kamu <END>  dan kepadanya Kami akan mengembalikan  <START:person> kamu <END>  dan daripadanya Kami akan mengeluarkan  <START:person> kamu <END>  pada kali yang lain,
83|36|Sesungguhnya orang-orang kafir telah diberi ganjaran terhadap apa yang dahulu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
34|47|Katakanlah: "Upah apapun yang aku minta kepadamu, maka itu untuk  <START:person> kamu <END> . Upahku hanyalah dari Allah, dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu".
38|41|Dan ingatlah akan hamba Kami  <START:person> Ayyub <END>  ketika ia menyeru Tuhan-nya: "Sesungguhnya aku diganggu syaitan dengan kepayahan dan siksaan".
29|64|Dan tiadalah kehidupan dunia ini melainkan senda gurau dan main-main. Dan sesungguhnya akhirat  <START:person> itu <END> lah yang sebenarnya kehidupan, kalau mereka mengetahui.
4|66|Dan sesungguhnya kalau Kami perintahkan kepada mereka: "Bunuhlah dirimu atau keluarlah kamu dari kampungmu", niscaya mereka tidak akan melakukannya kecuali sebagian kecil dari mereka. Dan sesungguhnya kalau mereka melaksanakan pelajaran yang diberikan kepada  <START:person> mereka, <END>  tentulah hal yang demikian itu lebih baik bagi mereka dan lebih menguatkan (iman mereka),
2|272|Bukanlah kewajibanmu menjadikan mereka mendapat petunjuk, akan tetapi Allah-lah yang memberi petunjuk (memberi taufiq) siapa yang dikehendaki-Nya. Dan apa saja harta yang baik yang  <START:person> kamu <END>  nafkahkan (di jalan allah), maka pahalanya itu untuk  <START:person> kamu <END>  sendiri. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membelanjakan sesuatu melainkan karena mencari keridhaan Allah. Dan apa saja harta yang baik yang  <START:person> kamu <END>  nafkahkan, niscaya  <START:person> kamu <END>  akan diberi pahalanya dengan cukup sedang  <START:person> kamu <END>  sedikitpun tidak akan dianiaya (dirugikan).
37|91|Kemudian ia pergi dengan diam-diam kepada berhala-berhala mereka; lalu ia berkata: "Apakah  <START:person> kamu <END>  tidak makan?
29|5|Barangsiapa yang mengharap pertemuan dengan Allah, maka sesungguhnya waktu (yang dijanjikan) Allah  <START:person> itu <END> , pasti datang. Dan Dialah Yang Maha mendengar lagi Maha Mengetahui.
11|108|Adapun orang-orang yang berbahagia, maka tempatnya di dalam surga,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya selama ada langit dan bumi, kecuali jika Tuhanmu menghendaki (yang lain); sebagai karunia yang tiada putus-putusnya.
2|188|Dan janganlah sebahagian  <START:person> kamu <END>  memakan harta sebahagian yang lain di antara  <START:person> kamu <END>  dengan jalan yang bathil dan (janganlah)  <START:person> kamu <END>  membawa (urusan) harta itu kepada hakim, supaya  <START:person> kamu <END>  dapat memakan sebahagian daripada harta benda orang lain itu dengan (jalan berbuat) dosa, padahal  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
67|19|Dan apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan burung-burung yang mengembangkan dan mengatupkan sayapnya di atas  <START:person> mereka <END> ? Tidak ada yang menahannya (di udara) selain Yang Maha Pemurah. Sesungguhnya Dia Maha Melihat segala sesuatu.
39|48|Dan (jelaslah) bagi  <START:person> mereka <END>  akibat buruk dari apa yang telah  <START:person> mereka <END>  perbuat dan  <START:person> mereka <END>  diliputi oleh pembalasan yang  <START:person> mereka <END>  dahulu selalu memperolok-olokkannya.
76|12|Dan Dia memberi balasan kepada  <START:person> mereka <END>  karena kesabaran  <START:person> mereka <END>  (dengan) surga dan (pakaian) sutera,
31|29|Tidakkah kamu memperhatikan, bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam dan Dia tundukkan matahari dan bulan masing-masing berjalan sampai kepada waktu yang ditentukan, dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
58|6|Pada hari ketika mereka dibangkitkan  <START:person> Allah <END>  semuanya, lalu diberitakan-Nya kepada mereka apa yang telah mereka kerjakan.  <START:person> Allah <END>  mengumpulkan (mencatat) amal perbuatan itu, padahal mereka telah melupakannya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Menyaksikan segala sesuatu.
28|36|Maka tatkala Musa datang kepada  <START:person> mereka <END>  dengan (membawa) mukjizat-mukjizat Kami yang nyata,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang dibuat-buat dan kami belum pernah mendengar (seruan yang seperti) ini pada nenek moyang kami dahulu".
58|12|Hai orang-orang beriman, apabila kamu mengadakan pembicaraan khusus dengan Rasul hendaklah kamu mengeluarkan sedekah (kepada orang miskin) sebelum pembicaraan  <START:person> itu <END> . Yang demikian  <START:person> itu <END>  lebih baik bagimu dan lebih bersih; jika kamu tidak memperoleh (yang akan disedekahkan) maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
2|186|Dan apabila hamba-hamba-Ku bertanya kepadamu tentang Aku, maka (jawablah), bahwasanya Aku adalah dekat. Aku mengabulkan permohonan orang yang berdoa apabila ia memohon kepada-Ku, maka hendaklah  <START:person> mereka <END>  itu memenuhi (segala perintah-Ku) dan hendaklah  <START:person> mereka <END>  beriman kepada-Ku, agar  <START:person> mereka <END>  selalu berada dalam kebenaran.
2|249|Maka tatkala Thalut keluar membawa tentaranya, ia berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  akan menguji kamu dengan suatu sungai. Maka siapa di antara kamu meminum airnya; bukanlah ia pengikutku. Dan barangsiapa tiada meminumnya, kecuali menceduk seceduk tangan, maka dia adalah pengikutku". Kemudian mereka meminumnya kecuali beberapa orang di antara mereka. Maka tatkala Thalut dan orang-orang yang beriman bersama dia telah menyeberangi sungai itu, orang-orang yang telah minum berkata: "Tak ada kesanggupan kami pada hari ini untuk melawan Jalut dan tentaranya". Orang-orang yang meyakini bahwa mereka akan menemui  <START:person> Allah <END> , berkata: "Berapa banyak terjadi golongan yang sedikit dapat mengalahkan golongan yang banyak dengan izin  <START:person> Allah <END> . Dan  <START:person> Allah <END>  beserta orang-orang yang sabar".
30|25|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah berdirinya langit dan bumi dengan iradat-Nya. Kemudian apabila Dia memanggil  <START:person> kamu <END>  sekali panggil dari bumi, seketika itu (juga)  <START:person> kamu <END>  keluar (dari kubur).
6|119|Mengapa kamu tidak mau memakan (binatang-binatang yang halal) yang disebut nama Allah ketika menyembelihnya, padahal sesungguhnya Allah telah menjelaskan kepada kamu apa yang diharamkan-Nya atasmu, kecuali apa yang terpaksa kamu memakannya. Dan sesungguhnya kebanyakan (dari  <START:person> manusia <END> ) benar benar hendak menyesatkan (orang lain) dengan hawa nafsu mereka tanpa pengetahuan. Sesungguhnya Tuhanmu, Dialah yang lebih mengetahui orang-orang yang melampaui batas.
31|32|Dan apabila mereka dilamun ombak yang besar seperti gunung, mereka menyeru  <START:person> Allah <END>  dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya maka tatkala  <START:person> Allah <END>  menyelamatkan mereka sampai di daratan, lalu sebagian mereka tetap menempuh jalan yang lurus. Dan tidak ada yang mengingkari ayat-ayat Kami selain orang-orang yang tidak setia lagi ingkar.
16|41|Dan orang-orang yang berhijrah karena Allah sesudah  <START:person> mereka <END>  dianiaya, pasti Kami akan memberikan tempat yang bagus kepada  <START:person> mereka <END>  di dunia. Dan sesungguhnya pahala di akhirat adalah lebih besar, kalau  <START:person> mereka <END>  mengetahui,
2|83|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari Bani Israil (yaitu): Janganlah kamu menyembah selain  <START:person> Allah <END> , dan berbuat kebaikanlah kepada ibu bapa, kaum kerabat, anak-anak yatim, dan orang-orang miskin, serta ucapkanlah kata-kata yang baik kepada manusia, dirikanlah shalat dan tunaikanlah zakat. Kemudian kamu tidak memenuhi janji itu, kecuali sebahagian kecil daripada kamu, dan kamu selalu berpaling.
39|71|Orang-orang kafir dibawa ke neraka Jahannam berombong-rombongan. Sehingga apabila  <START:person> mereka <END>  sampai ke neraka itu dibukakanlah pintu-pintunya dan berkatalah kepada  <START:person> mereka <END>  penjaga-penjaganya: "Apakah belum pernah datang kepadamu rasul-rasul di antaramu yang membacakan kepadamu ayat-ayat Tuhanmu dan memperingatkan kepadamu akan pertemuan dengan hari ini?" Mereka menjawab: "Benar (telah datang)". Tetapi telah pasti berlaku ketetapan azab terhadap orang-orang yang kafir.
44|28|demikianlah. Dan Kami wariskan semua  <START:person> itu <END>  kepada kaum yang lain.
4|142|Sesungguhnya orang-orang munafik itu menipu Allah, dan Allah akan membalas tipuan mereka. Dan apabila mereka berdiri untuk shalat mereka berdiri dengan malas. Mereka bermaksud riya (dengan shalat) di hadapan  <START:person> manusia <END> . Dan tidaklah mereka menyebut Allah kecuali sedikit sekali.
2|150|Dan dari mana saja kamu (keluar), maka palingkanlah wajahmu ke arah Masjidil Haram. Dan dimana saja kamu (sekalian) berada, maka palingkanlah wajahmu ke arahnya, agar tidak ada hujjah bagi manusia atas kamu, kecuali orang-orang yang zalim diantara  <START:person> mereka <END> . Maka janganlah kamu takut kepada  <START:person> mereka <END>  dan takutlah kepada-Ku (saja). Dan agar Ku-sempurnakan nikmat-Ku atasmu, dan supaya kamu mendapat petunjuk.
23|77|Hingga apabila Kami bukakan untuk mereka suatu pintu tempat azab yang amat sangat (di waktu  <START:person> itu <END> lah) tiba-tiba mereka menjadi putus asa.
10|80|Maka tatkala ahli-ahli sihir itu datang, Musa berkata kepada  <START:person> mereka <END> : "Lemparkanlah apa yang hendak kamu lemparkan".
43|51|Dan Fir'aun berseru kepada kaumnya (seraya) berkata: "Hai kaumku, bukankah kerajaan Mesir ini kepunyaanku dan (bukankah) sungai-sungai ini mengalir di bawahku; maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak melihat(nya)?
12|60|Jika  <START:person> kamu <END>  tidak membawanya kepadaku, maka  <START:person> kamu <END>  tidak akan mendapat sukatan lagi dari padaku dan jangan  <START:person> kamu <END>  mendekatiku".
53|60|Dan  <START:person> kamu <END>  mentertawakan dan tidak menangis?
2|65|Dan sesungguhnya telah  <START:person> kamu <END>  ketahui orang-orang yang melanggar diantaramu pada hari Sabtu, lalu Kami berfirman kepada mereka: "Jadilah  <START:person> kamu <END>  kera yang hina".
64|2|Dialah yang menciptakan kamu maka di antara kamu ada yang kafir dan di antaramu ada yang mukmin. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
36|46|Dan sekali-kali tiada datang kepada  <START:person> mereka <END>  suatu tanda dari tanda tanda kekuasaan Tuhan  <START:person> mereka <END> , melainkan  <START:person> mereka <END>  selalu berpaling daripadanya.
7|27|Hai anak Adam, janganlah sekali-kali  <START:person> kamu <END>  dapat ditipu oleh syaitan sebagaimana ia telah mengeluarkan kedua ibu bapamu dari surga, ia menanggalkan dari keduanya pakaiannya untuk memperlihatkan kepada keduanya auratnya. Sesungguhnya ia dan pengikut-pengikutnya melihat  <START:person> kamu <END>  dan suatu tempat yang  <START:person> kamu <END>  tidak bisa melihat mereka. Sesungguhnya Kami telah menjadikan syaitan-syaitan itu pemimpin-pemimpim bagi orang-orang yang tidak beriman.
27|49|Mereka berkata: "Bersumpahlah  <START:person> kamu <END>  dengan nama Allah, bahwa kita sungguh-sungguh akan menyerangnya dengan tiba-tiba beserta keluarganya di malam hari, kemudian kita katakan kepada warisnya (bahwa) kita tidak menyaksikan kematian keluarganya itu, dan sesungguhnya kita adalah orang-orang yang benar".
4|153|Ahli Kitab meminta kepadamu agar kamu menurunkan kepada mereka sebuah Kitab dari langit. Maka sesungguhnya mereka telah meminta kepada Musa yang lebih besar dari itu. Mereka berkata: "Perlihatkanlah  <START:person> Allah <END>  kepada kami dengan nyata". Maka mereka disambar petir karena kezalimannya, dan mereka menyembah anak sapi, sesudah datang kepada mereka bukti-bukti yang nyata, lalu Kami maafkan (mereka) dari yang demikian. Dan telah Kami berikan kepada Musa keterangan yang nyata.
9|23|Hai orang-orang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  jadikan bapa-bapa dan saudara-saudaramu menjadi wali(mu), jika mereka lebih mengutamakan kekafiran atas keimanan dan siapa di antara  <START:person> kamu <END>  yang menjadikan mereka wali, maka mereka itulah orang-orang yang zalim.
3|59|Sesungguhnya misal (penciptaan) Isa di sisi AllAh, adalah seperti (penciptaan) Adam. Allah menciptakan Adam dari tanah, kemudian Allah berfirman kepadanya: "Jadilah" (seorang  <START:person> manusia <END> ), maka jadilah dia.
18|71|Maka berjalanlah  <START:person> keduanya <END> , hingga tatkala  <START:person> keduanya <END>  menaiki perahu lalu Khidhr melobanginya. Musa berkata: "Mengapa kamu melobangi perahu itu akibatnya kamu menenggelamkan penumpangnya?" Sesungguhnya kamu telah berbuat sesuatu kesalahan yang besar.
23|112|Allah bertanya: "Berapa tahunkah lamanya  <START:person> kamu <END>  tinggal di bumi?"
41|29|Dan orang-orang kafir berkata: "Ya Rabb kami perlihatkanlah kepada kami dua jenis orang yang telah menyesatkan kami (ya <START:person> itu <END> ) sebagian dari jinn dan manusia agar kami letakkan keduanya di bawah telapak kaki kami supaya kedua jenis  <START:person> itu <END>  menjadi orang-orang yang hina".
27|13|Maka tatkala mukjizat-mukjizat Kami yang jelas itu sampai kepada  <START:person> mereka <END> , berkatalah  <START:person> mereka <END> : "Ini adalah sihir yang nyata".
39|22|Maka apakah orang-orang yang dibukakan Allah hatinya untuk (menerima) agama Islam lalu ia mendapat cahaya dari Tuhannya (sama dengan orang yang membatu hatinya)? Maka kecelakaan yang besarlah bagi  <START:person> mereka <END>  yang telah membatu hatinya untuk mengingat Allah. Mereka itu dalam kesesatan yang nyata.
59|18|Hai orang-orang yang beriman, bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan hendaklah setiap diri memperhatikan apa yang telah diperbuatnya untuk hari esok (akhirat); dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> , sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
3|68|Sesungguhnya orang yang paling dekat kepada Ibrahim ialah orang-orang yang mengikutinya dan Nabi ini (Muhammad), beserta orang-orang yang beriman (kepada Muhammad), dan  <START:person> Allah <END>  adalah Pelindung semua orang-orang yang beriman.
3|61|Siapa yang membantahmu tentang kisah Isa sesudah datang ilmu (yang meyakinkan  <START:person> kamu <END> ), maka katakanlah (kepadanya): "Marilah kita memanggil anak-anak kami dan anak-anak  <START:person> kamu <END> , isteri-isteri kami dan isteri-isteri  <START:person> kamu <END> , diri kami dan diri  <START:person> kamu <END> ; kemudian marilah kita bermubahalah kepada Allah dan kita minta supaya laknat Allah ditimpakan kepada orang-orang yang dusta.
35|39|Dialah yang menjadikan kamu khalifah-khalifah di muka bumi. Barangsiapa yang kafir, maka (akibat) kekafirannya menimpa dirinya sendiri. Dan kekafiran orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah akan menambah kemurkaan pada sisi Tuhannya dan kekafiran orang-orang yang kafir  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah akan menambah kerugian mereka belaka.
6|2|Dialah Yang menciptakan kamu dari tanah, sesudah  <START:person> itu <END>  ditentukannya ajal (kematianmu), dan ada lagi suatu ajal yang ada pada sisi-Nya (yang Dia sendirilah mengetahuinya), kemudian kamu masih ragu-ragu (tentang berbangkit  <START:person> itu <END> ).
40|20|Dan  <START:person> Allah <END>  menghukum dengan keadilan. Dan sembahan-sembahan yang mereka sembah selain  <START:person> Allah <END>  tiada dapat menghukum dengan sesuatu apapun. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
9|61|Di antara mereka (orang-orang munafik) ada yang menyakiti Nabi dan mengatakan: "Nabi mempercayai semua apa yang didengarnya". Katakanlah: "Ia mempercayai semua yang baik bagi kamu, ia beriman kepada  <START:person> Allah <END> , mempercayai orang-orang mukmin, dan menjadi rahmat bagi orang-orang yang beriman di antara kamu". Dan orang-orang yang menyakiti Rasulullah itu, bagi mereka azab yang pedih.
5|91|Sesungguhnya syaitan itu bermaksud hendak menimbulkan permusuhan dan kebencian di antara kamu lantaran (meminum) khamar dan berjudi itu, dan menghalangi kamu dari mengingat  <START:person> Allah <END>  dan sembahyang; maka berhentilah kamu (dari mengerjakan pekerjaan itu).
36|11|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  hanya memberi peringatan kepada orang-orang yang mau mengikuti peringatan dan yang takut kepada Tuhan Yang Maha Pemurah walaupun dia tidak melihatnya. Maka berilah mereka kabar gembira dengan ampunan dan pahala yang mulia.
6|35|Dan jika perpalingan  <START:person> mereka <END>  (darimu) terasa amat berat bagimu, maka jika kamu dapat membuat lobang di bumi atau tangga ke langit lalu kamu dapat mendatangkan mukjizat kepada  <START:person> mereka <END>  (maka buatlah). Kalau Allah menghendaki, tentu saja Allah menjadikan  <START:person> mereka <END>  semua dalam petunjuk sebab itu janganlah sekali-kali kamu termasuk orang-orang yang jahil
2|49|Dan (ingatlah) ketika Kami selamatkan kamu dari ( <START:person> Fir'aun <END> ) dan pengikut-pengikutnya; mereka menimpakan kepadamu siksaan yang seberat-beratnya, mereka menyembelih anak-anakmu yang laki-laki dan membiarkan hidup anak-anakmu yang perempuan. Dan pada yang demikian itu terdapat cobaan-cobaan yang besar dari Tuhanmu.
4|174|Hai manusia, sesungguhnya telah datang kepadamu bukti kebenaran dari Tuhanmu. ( <START:person> Muhammad <END>  dengan mukjizatnya) dan telah Kami turunkan kepadamu cahaya yang terang benderang (Al Quran).
82|19|(Yaitu) hari (ketika) seseorang tidak berdaya sedikitpun untuk menolong orang lain. Dan segala urusan pada hari itu dalam kekuasaan  <START:person> Allah <END> .
85|8|Dan mereka tidak menyiksa orang-orang mukmin  <START:person> itu <END>  melainkan karena orang-orang mukmin  <START:person> itu <END>  beriman kepada Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Terpuji,
43|30|Dan tatkala kebenaran (Al Quran) itu datang kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ini adalah sihir dan sesungguhnya kami adalah orang-orang yang mengingkarinya".
30|7|Mereka hanya mengetahui yang lahir (saja) dari kehidupan dunia; sedang  <START:person> mereka <END>  tentang (kehidupan) akhirat adalah lalai.
56|24|Sebagai balasan bagi apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
16|93|Dan kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya Dia menjadikan kamu satu umat (saja), tetapi  <START:person> Allah <END>  menyesatkan siapa yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan sesungguhnya kamu akan ditanya tentang apa yang telah kamu kerjakan.
71|15|Tidakkah kamu perhatikan bagaimana  <START:person> Allah <END>  telah menciptakan tujuh langit bertingkat-tingkat?
80|27|lalu Kami tumbuhkan biji-bijian di bumi  <START:person> itu <END> ,
4|12|Dan bagimu (suami-suami) seperdua dari harta yang ditinggalkan oleh isteri-isterimu, jika mereka tidak mempunyai anak. Jika isteri-isterimu itu mempunyai anak, maka  <START:person> kamu <END>  mendapat seperempat dari harta yang ditinggalkannya sesudah dipenuhi wasiat yang mereka buat atau (dan) seduah dibayar hutangnya. Para isteri memperoleh seperempat harta yang  <START:person> kamu <END>  tinggalkan jika  <START:person> kamu <END>  tidak mempunyai anak. Jika  <START:person> kamu <END>  mempunyai anak, maka para isteri memperoleh seperdelapan dari harta yang  <START:person> kamu <END>  tinggalkan sesudah dipenuhi wasiat yang  <START:person> kamu <END>  buat atau (dan) sesudah dibayar hutang-hutangmu. Jika seseorang mati, baik laki-laki maupun perempuan yang tidak meninggalkan ayah dan tidak meninggalkan anak, tetapi mempunyai seorang saudara laki-laki (seibu saja) atau seorang saudara perempuan (seibu saja), maka bagi masing-masing dari kedua jenis saudara itu seperenam harta. Tetapi jika saudara-saudara seibu itu lebih dari seorang, maka mereka bersekutu dalam yang sepertiga itu, sesudah dipenuhi wasiat yang dibuat olehnya atau sesudah dibayar hutangnya dengan tidak memberi mudharat (kepada ahli waris). (Allah menetapkan yang demikian itu sebagai) syari'at yang benar-benar dari Allah, dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Penyantun.
29|68|Dan siapakah yang lebih zalim daripada orang-orang yang mengada-adakan kedustaan terhadap  <START:person> Allah <END>  atau mendustakan yang hak tatkala yang hak itu datang kepadanya? Bukankah dalam neraka Jahannam itu ada tempat bagi orang-orang yang kafir?
2|51|Dan (ingatlah), ketika Kami berjanji kepada  <START:person> Musa <END>  (memberikan Taurat, sesudah) empat puluh malam, lalu kamu menjadikan anak lembu (sembahan) sepeninggalnya dan kamu adalah orang-orang yang zalim.
53|19|Maka apakah patut  <START:person> kamu <END>  (hai orang-orang musyrik) menganggap al Lata dan al Uzza,
16|14|Dan Dialah, Allah yang menundukkan lautan (untukmu), agar  <START:person> kamu <END>  dapat memakan daripadanya daging yang segar (ikan), dan  <START:person> kamu <END>  mengeluarkan dari lautan itu perhiasan yang  <START:person> kamu <END>  pakai; dan  <START:person> kamu <END>  melihat bahtera berlayar padanya, dan supaya  <START:person> kamu <END>  mencari (keuntungan) dari karunia-Nya, dan supaya  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
65|6|Tempatkanlah mereka (para isteri) di mana  <START:person> kamu <END>  bertempat tinggal menurut kemampuanmu dan janganlah  <START:person> kamu <END>  menyusahkan mereka untuk menyempitkan (hati) mereka. Dan jika mereka (isteri-isteri yang sudah ditalaq) itu sedang hamil, maka berikanlah kepada mereka nafkahnya hingga mereka bersalin, kemudian jika mereka menyusukan (anak-anak)mu untukmu maka berikanlah kepada mereka upahnya, dan musyawarahkanlah di antara  <START:person> kamu <END>  (segala sesuatu) dengan baik; dan jika  <START:person> kamu <END>  menemui kesulitan maka perempuan lain boleh menyusukan (anak itu) untuknya.
15|51|Dan kabarkanlah kepada mereka tentang tamu-tamu  <START:person> Ibrahim <END> .
2|123|Dan takutlah kamu kepada suatu hari di waktu seseorang tidak dapat menggantikan seseorang lain sedikitpun dan tidak akan diterima suatu tebusan daripadanya dan tidak akan memberi manfaat sesuatu syafa'at kepadanya dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  akan ditolong.
104|2|yang mengumpulkan harta dan mengh <START:person> itu <END> ng-h <START:person> itu <END> ng,
26|131|Maka bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan taatlah kepadaku.
2|106|Ayat mana saja yang Kami nasakhkan, atau Kami jadikan (manusia) lupa kepadanya, Kami datangkan yang lebih baik daripadanya atau yang sebanding dengannya. Tidakkah  <START:person> kamu <END>  mengetahui bahwa sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu?
4|65|Maka demi Tuhanmu, mereka (pada hakekatnya) tidak beriman hingga mereka menjadikan  <START:person> kamu <END>  hakim terhadap perkara yang mereka perselisihkan, kemudian mereka tidak merasa dalam hati mereka sesuatu keberatan terhadap putusan yang  <START:person> kamu <END>  berikan, dan mereka menerima dengan sepenuhnya.
9|1|(Inilah pernyataan) pemutusan hubungan dari  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya (yang dihadapkan) kepada orang-orang musyrikin yang kamu (kaum muslimin) telah mengadakan perjanjian (dengan mereka).
7|79|Maka Shaleh meninggalkan mereka seraya berkata: "Hai kaumku sesungguhnya aku telah menyampaikan kepadamu amanat Tuhanku, dan aku telah memberi nasehat kepadamu, tetapi  <START:person> kamu <END>  tidak menyukai orang-orang yang memberi nasehat".
25|70|kecuali orang-orang yang bertaubat, beriman dan mengerjakan amal saleh; maka  <START:person> itu <END>  kejahatan mereka diganti Allah dengan kebajikan. Dan adalah Allah maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
5|32|Oleh karena itu Kami tetapkan (suatu hukum) bagi Bani Israil, bahwa: barangsiapa yang membunuh seorang  <START:person> manusia <END> , bukan karena orang itu (membunuh) orang lain, atau bukan karena membuat kerusakan dimuka bumi, maka seakan-akan dia telah membunuh  <START:person> manusia <END>  seluruhnya. Dan barangsiapa yang memelihara kehidupan seorang  <START:person> manusia <END> , maka seolah-olah dia telah memelihara kehidupan  <START:person> manusia <END>  semuanya. Dan sesungguhnya telah datang kepada mereka rasul-rasul Kami dengan (membawa) keterangan-keterangan yang jelas, kemudian banyak diantara mereka sesudah itu sungguh-sungguh melampaui batas dalam berbuat kerusakan dimuka bumi.
5|94|Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya Allah akan menguji kamu dengan sesuatu dari binatang buruan yang mudah didapat oleh tangan dan tombakmu supaya Allah mengetahui orang yang takut kepada-Nya, biarpun ia tidak dapat melihat-Nya. Barang siapa yang melanggar batas sesudah  <START:person> itu <END> , maka baginya azab yang pedih.
3|14|Dijadikan indah pada (pandangan) manusia kecintaan kepada apa-apa yang diingini, ya <START:person> itu <END> : wanita-wanita, anak-anak, harta yang banyak dari jenis emas, perak, kuda pilihan, binatang-binatang ternak dan sawah ladang. Itulah kesenangan hidup di dunia, dan di sisi Allah-lah tempat kembali yang baik (surga).
50|6|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  tidak melihat akan langit yang ada di atas  <START:person> mereka <END> , bagaimana Kami meninggikannya dan menghiasinya dan langit itu tidak mempunyai retak-retak sedikitpun?
7|33|Katakanlah: "Tuhanku hanya mengharamkan perbuatan yang keji, baik yang nampak ataupun yang tersembunyi, dan perbuatan dosa, melanggar hak manusia tanpa alasan yang benar, (mengharamkan) mempersekutukan Allah dengan sesuatu yang Allah tidak menurunkan hujjah untuk itu dan (mengharamkan) mengada-adakan terhadap Allah apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui".
29|53|Dan mereka meminta kepadamu supaya segera diturunkan azab. Kalau tidaklah karena waktu yang telah ditetapkan, benar-benar telah datang azab kepada  <START:person> mereka, <END>  dan azab itu benar-benar akan datang kepada mereka dengan tiba-tiba, sedang mereka tidak menyadarinya.
7|20|Maka syaitan membisikkan pikiran jahat kepada keduanya untuk menampakkan kepada keduanya apa yang tertutup dari mereka yaitu auratnya dan syaitan berkata: "Tuhan  <START:person> kamu <END>  tidak melarangmu dan mendekati pohon ini, melainkan supaya  <START:person> kamu <END>  berdua tidak menjadi malaikat atau tidak menjadi orang-orang yang kekal (dalam surga)".
17|13|Dan tiap-tiap  <START:person> manusia <END>  itu telah Kami tetapkan amal perbuatannya (sebagaimana tetapnya kalung) pada lehernya. Dan Kami keluarkan baginya pada hari kiamat sebuah kitab yang dijumpainya terbuka.
8|71|Akan tetapi jika  <START:person> mereka <END>  (tawanan-tawanan itu) bermaksud hendak berkhianat kepadamu, maka sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah berkhianat kepada Allah sebelum ini, lalu Allah menjadikan(mu) berkuasa terhadap  <START:person> mereka <END> . Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
2|265|Dan perumpamaan orang-orang yang membelanjakan hartanya karena mencari keridhaan Allah dan untuk keteguhan jiwa mereka, seperti sebuah kebun yang terletak di dataran tinggi yang disiram oleh hujan lebat, maka kebun  <START:person> itu <END>  menghasilkan buahnya dua kali lipat. Jika hujan lebat tidak menyiraminya, maka hujan gerimis (pun memadai). Dan Allah Maha Melihat apa yang kamu perbuat.
2|67|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyembelih seekor sapi betina". Mereka berkata: "Apakah kamu hendak menjadikan kami buah ejekan?"  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Aku berlindung kepada Allah agar tidak menjadi salah seorang dari orang-orang yang jahil".
42|34|atau kapal-kapal  <START:person> itu <END>  dibinasakan-Nya karena perbuatan mereka atau Dia memberi maaf sebagian besar (dari mereka).
4|114|Tidak ada kebaikan pada kebanyakan bisikan-bisikan mereka, kecuali bisikan-bisikan dari orang yang menyuruh (manusia) memberi sedekah, atau berbuat ma'ruf, atau mengadakan perdamaian di antara manusia. Dan barangsiapa yang berbuat demikian karena mencari keridhaan  <START:person> Allah <END> , maka kelak Kami memberi kepadanya pahala yang besar.
33|35|Sesungguhnya laki-laki dan perempuan yang muslim, laki-laki dan perempuan yang mukmin, laki-laki dan perempuan yang tetap dalam ketaatannya, laki-laki dan perempuan yang benar, laki-laki dan perempuan yang sabar, laki-laki dan perempuan yang khusyu', laki-laki dan perempuan yang bersedekah, laki-laki dan perempuan yang berpuasa, laki-laki dan perempuan yang memelihara kehormatannya, laki-laki dan perempuan yang banyak menyebut (nama) Allah, Allah telah menyediakan untuk  <START:person> mereka <END>  ampunan dan pahala yang besar.
72|16|Dan bahwasanya: jikalau  <START:person> mereka <END>  tetap berjalan lurus di atas jalan itu (agama Islam), benar-benar Kami akan memberi minum kepada  <START:person> mereka <END>  air yang segar (rezeki yang banyak).
5|116|Dan (ingatlah) ketika Allah berfirman: "Hai Isa putera Maryam, adakah kamu mengatakan kepada  <START:person> manusia <END> : "Jadikanlah aku dan ibuku dua orang tuhan selain Allah?". Isa menjawab: "Maha Suci Engkau, tidaklah patut bagiku mengatakan apa yang bukan hakku (mengatakannya). Jika aku pernah mengatakan maka tentulah Engkau mengetahui apa yang ada pada diriku dan aku tidak mengetahui apa yang ada pada diri Engkau. Sesungguhnya Engkau Maha Mengetahui perkara yang ghaib-ghaib".
3|109|Kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah segala yang ada di langit dan di bumi; dan kepada  <START:person> Allah <END> lah dikembalikan segala urusan.
42|8|Dan kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki niscaya  <START:person> Allah <END>  menjadikan mereka satu umat (saja), tetapi Dia memasukkan orang-orang yang dikehendaki-Nya ke dalam rahmat-Nya. Dan orang-orang yang zalim tidak ada bagi mereka seorang pelindungpun dan tidak pula seorang penolong.
34|37|Dan sekali-kali bukanlah harta dan bukan (pula) anak-anak kamu yang mendekatkan kamu kepada Kami sedikitpun; tetapi orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal-amal (saleh, mereka  <START:person> itu <END> lah yang memperoleh balasan yang berlipat ganda disebabkan apa yang telah mereka kerjakan; dan mereka aman sentosa di tempat-tempat yang tinggi (dalam surga).
6|91|Dan mereka tidak menghormati  <START:person> Allah <END>  dengan penghormatan yang semestinya, di kala mereka berkata: " <START:person> Allah <END>  tidak menurunkan sesuatupun kepada manusia". Katakanlah: "Siapakah yang menurunkan kitab (Taurat) yang dibawa oleh Musa sebagai cahaya dan petunjuk bagi manusia, kamu jadikan kitab itu lembaran-lembaran kertas yang bercerai-berai, kamu perlihatkan (sebahagiannya) dan kamu sembunyikan sebahagian besarnya, padahal telah diajarkan kepadamu apa yang kamu dan bapak-bapak kamu tidak mengetahui(nya)?" Katakanlah: " <START:person> Allah <END> -lah (yang menurunkannya)", kemudian (sesudah kamu menyampaikan Al Quran kepada mereka), biarkanlah mereka bermain-main dalam kesesatannya.
110|2|dan  <START:person> kamu <END>  lihat manusia masuk agama Allah dengan berbondong-bondong,
16|103|Dan sesungguhnya Kami mengetahui bahwa mereka berkata: "Sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  diajarkan oleh seorang manusia kepadanya (Muhammad)". Padahal bahasa orang yang mereka tuduhkan (bahwa) Muhammad belajar kepadanya bahasa 'Ajam, sedang Al Quran adalah dalam bahasa Arab yang terang.
10|37|Tidaklah mungkin Al Quran ini dibuat oleh selain Allah; akan tetapi (Al Quran  <START:person> itu <END> ) membenarkan kitab-kitab yang sebelumnya dan menjelaskan hukum-hukum yang telah ditetapkannya, tidak ada keraguan di dalamnya, (d <START:person> itu <END> runkan) dari Tuhan semesta alam.
21|71|Dan Kami seIamatkan Ibrahim dan  <START:person> Luth <END>  ke sebuah negeri yang Kami telah memberkahinya untuk sekalian manusia.
29|28|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Luth <END>  berkata pepada kaumnya: "Sesungguhnya kamu benar-benar mengerjakan perbuatan yang amat keji yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun dari umat-umat sebelum kamu".
26|169|( <START:person> Luth <END>  berdoa): "Ya Tuhanku selamatkanlah aku beserta keluargaku dari (akibat) perbuatan yang mereka kerjakan".
29|41|Perumpamaan orang-orang yang mengambil pelindung-pelindung selain  <START:person> Allah <END>  adalah seperti laba-laba yang membuat rumah. Dan sesungguhnya rumah yang paling lemah adalah rumah laba-laba kalau mereka mengetahui.
9|98|Di antara orang-orang Arab Badwi  <START:person> itu <END>  ada orang yang memandang apa yang dinafkahkannya (di jalan Allah), sebagi suatu kerugian, dan dia menanti-nanti marabahaya menimpamu, merekalah yang akan ditimpa marabahaya. Dan Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
26|199|lalu ia membacakannya kepada  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir); niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak akan beriman kepadanya.
47|16|Dan di antara mereka ada orang yang mendengarkan perkataanmu sehingga apabila mereka keluar dari sisimu orang-orang berkata kepada orang yang telah diberi ilmu pengetahuan (sahabat-sahabat Nabi): "Apakah yang dikatakannya tadi?" Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang dikunci mati hati mereka oleh Allah dan mengikuti hawa nafsu mereka.
65|2|Apabila mereka telah mendekati akhir iddahnya, maka rujukilah mereka dengan baik atau lepaskanlah mereka dengan baik dan persaksikanlah dengan dua orang saksi yang adil di antara kamu dan hendaklah kamu tegakkan kesaksian itu karena  <START:person> Allah <END> . Demikianlah diberi pengajaran dengan itu orang yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  dan hari akhirat. Barangsiapa bertakwa kepada  <START:person> Allah <END>  niscaya Dia akan mengadakan baginya jalan keluar.
2|80|Dan mereka berkata: "Kami sekali-kali tidak akan disentuh oleh api neraka, kecuali selama beberapa hari saja". Katakanlah: "Sudahkah  <START:person> kamu <END>  menerima janji dari Allah sehingga Allah tidak akan memungkiri janji-Nya, ataukah  <START:person> kamu <END>  hanya mengatakan terhadap Allah apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui?"
96|14|Tidaklah dia mengetahui bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  melihat segala perbuatannya?
24|38|(Meraka mengerjakan yang demikian itu) supaya Allah memberikan balasan kepada  <START:person> mereka <END>  (dengan balasan) yang lebih baik dari apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan, dan supaya Allah menambah karunia-Nya kepada  <START:person> mereka <END> . Dan Allah memberi rezeki kepada siapa yang dikehendaki-Nya tanpa batas.
26|105|Kaum Nuh telah mendustakan  <START:person> para <END>  rasul.
62|8|Katakanlah: "Sesungguhnya kematian yang  <START:person> kamu <END>  lari daripadanya, maka sesungguhnya kematian itu akan menemui  <START:person> kamu <END> , kemudian  <START:person> kamu <END>  akan dikembalikan kepada (Allah), yang mengetahui yang ghaib dan yang nyata, lalu Dia beritakan kepadamu apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
82|16|Dan mereka sekali-kali tidak dapat keluar dari neraka  <START:person> itu <END> .
38|69|Aku tiada mempunyai pengetahuan sedikitpun tentang al mala'ul a'la (malaikat) itu ketika  <START:person> mereka <END>  berbantah-bantahan.
29|31|Dan tatkala utusan Kami ( <START:person> para <END>  malaikat) datang kepada Ibrahim membawa kabar gembira, mereka mengatakan: "Sesungguhnya kami akan menghancurkan penduduk negeri (Sodom) ini; sesungguhnya penduduknya adalah orang-orang yang zalim".
46|18|Mereka itulah orang-orang yang telah pasti ketetapan (azab) atas mereka bersama umat-umat yang telah berlalu sebelum mereka dari jin dan  <START:person> manusia <END> . Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang merugi.
81|25|Dan Al Quran  <START:person> itu <END>  bukanlah perkataan syaitan yang terkutuk,
40|62|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah Allah, Tuhanmu, Pencipta segala sesuatu, tiada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia; maka bagaimanakah kamu dapat dipalingkan?
2|258|Apakah kamu tidak memperhatikan orang yang mendebat  <START:person> Ibrahim <END>  tentang Tuhannya (Allah) karena Allah telah memberikan kepada orang itu pemerintahan (kekuasaan). Ketika  <START:person> Ibrahim <END>  mengatakan: "Tuhanku ialah Yang menghidupkan dan mematikan," orang itu berkata: "Saya dapat menghidupkan dan mematikan".  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Sesungguhnya Allah menerbitkan matahari dari timur, maka terbitkanlah dia dari barat," lalu terdiamlah orang kafir itu; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
16|26|Sesungguhnya orang-orang yang sebelum mereka telah mengadakan makar, maka Allah menghancurkan rumah-rumah mereka dari fondasinya, lalu atap (rumah  <START:person> itu <END> ) jatuh menimpa mereka dari atas, dan datanglah azab  <START:person> itu <END>  kepada mereka dari tempat yang tidak mereka sadari.
37|38|Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  pasti akan merasakan azab yang pedih.
18|57|Dan siapakah yang lebih zalim dari pada orang yang telah diperingatkan dengan ayat-ayat Tuhannya lalu dia berpaling dari padanya dan melupakan apa yang telah dikerjakan oleh kedua tangannya? Sesungguhnya Kami telah meletakkan tutupan di atas hati mereka, (sehingga mereka tidak) memahaminya, dan (Kami letakkan pula) sumbatan di telinga mereka; dan kendatipun  <START:person> kamu <END>  menyeru mereka kepada petunjuk, niscaya mereka tidak akan mendapat petunjuk selama-lamanya.
31|15|Dan jika  <START:person> keduanya <END>  memaksamu untuk mempersekutukan dengan Aku sesuatu yang tidak ada pengetahuanmu tentang itu, maka janganlah kamu mengikuti  <START:person> keduanya <END> , dan pergaulilah  <START:person> keduanya <END>  di dunia dengan baik, dan ikutilah jalan orang yang kembali kepada-Ku, kemudian hanya kepada-Kulah kembalimu, maka Kuberitakan kepadamu apa yang telah kamu kerjakan.
6|90|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah, maka ikutilah petunjuk mereka. Katakanlah: "Aku tidak meminta upah kepadamu dalam menyampaikan (Al-Quran)". Al-Quran  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah peringatan untuk seluruh ummat.
68|35|Maka apakah patut Kami menjadikan orang-orang Islam  <START:person> itu <END>  sama dengan orang-orang yang berdosa (orang kafir)?
37|175|Dan lihatlah mereka, maka kelak mereka akan melihat (azab  <START:person> itu <END> ).
6|1|Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  Yang telah menciptakan langit dan bumi dan mengadakan gelap dan terang, namun orang-orang yang kafir mempersekutukan (sesuatu) dengan Tuhan mereka.
17|47|Kami lebih mengetahui dalam keadaan bagaimana mereka mendengarkan sewaktu mereka mendengarkan kamu, dan sewaktu mereka berbisik-bisik (ya <START:person> itu <END> ) ketika orang-orang zalim  <START:person> itu <END>  berkata: "Kamu tidak lain hanyalah mengikuti seorang laki-laki yang kena sihir".
6|140|Sesungguhnya rugilah orang yang membunuh anak-anak  <START:person> mereka, <END>  karena kebodohan lagi tidak mengetahui dan mereka mengharamkan apa yang Allah telah rezeki-kan pada mereka dengan semata-mata mengada-adakan terhadap Allah. Sesungguhnya mereka telah sesat dan tidaklah mereka mendapat petunjuk.
5|59|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, apakah kamu memandang kami salah, hanya lantaran kami beriman kepada Allah, kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada kami dan kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan sebelumnya, sedang kebanyakan di antara kamu benar-benar orang-orang yang fasik?
36|10|Sama saja bagi mereka apakah  <START:person> kamu <END>  memberi peringatan kepada mereka ataukah  <START:person> kamu <END>  tidak memberi peringatan kepada mereka, mereka tidak akan beriman.
43|23|Dan demikianlah, Kami tidak mengutus sebelum kamu seorang pemberi peringatanpun dalam suatu negeri, melainkan orang-orang yang hidup mewah di negeri  <START:person> itu <END>  berkata: "Sesungguhnya kami mendapati bapak-bapak kami menganut suatu agama dan sesungguhnya kami adalah pengikut jejak-jejak mereka".
12|68|Dan tatkala mereka masuk menurut yang diperintahkan ayah mereka, maka (cara yang mereka lakukan itu) tiadalah melepaskan mereka sedikitpun dari takdir Allah, akan tetapi itu hanya suatu keinginan pada diri Ya'qub yang telah ditetapkannya. Dan sesungguhnya dia mempunyai pengetahuan, karena Kami telah mengajarkan kepadanya. Akan tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tiada mengetahui.
58|7|Tidakkah kamu perhatikan, bahwa sesungguhnya Allah mengetahui apa yang ada di langit dan di bumi? Tiada pembicaraan rahasia antara tiga orang, melainkan Dialah keempatnya. Dan tiada (pembicaraan antara) lima orang, melainkan Dialah keenamnya. Dan tiada (pula) pembicaraan antara jumlah yang kurang dari itu atau lebih banyak, melainkan Dia berada bersama  <START:person> mereka <END>  di manapun  <START:person> mereka <END>  berada. Kemudian Dia akan memberitahukan kepada  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan. Sesungguhnya Allah Maha mengetahui segala sesuatu.
6|141|Dan Dialah yang menjadikan kebun-kebun yang berjunjung dan yang tidak berjunjung, pohon korma, tanam-tanaman yang bermacam-macam buahnya, za <START:person> itu <END> n dan delima yang serupa (bentuk dan warnanya) dan tidak sama (rasanya). Makanlah dari buahnya (yang bermacam-macam  <START:person> itu <END> ) bila dia berbuah, dan tunaikanlah haknya di hari memetik hasilnya (dengan disedekahkan kepada fakir miskin); dan janganlah kamu berlebih-lebihan. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang yang berlebih-lebihan.
68|6|siapa di antara  <START:person> kamu <END>  yang gila.
9|123|Hai orang-orang yang beriman, perangilah orang-orang kafir yang di sekitar kamu itu, dan hendaklah mereka menemui kekerasan daripadamu, dan ketahuilah, bahwasanya  <START:person> Allah <END>  bersama orang-orang yang bertakwa.
51|23|Maka demi Tuhan langit dan bumi, sesungguhnya yang dijanjikan  <START:person> itu <END>  adalah benar-benar (akan terjadi) seperti perkataan yang kamu ucapkan.
80|24|maka hendaklah manusia  <START:person> itu <END>  memperhatikan makanannya.
2|181|Maka barangsiapa yang mengubah wasiat itu, setelah ia mendengarnya, maka sesungguhnya dosanya adalah bagi orang-orang yang mengubahnya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
19|75|Katakanlah: "Barang siapa yang berada di dalam kesesatan, maka biarlah Tuhan yang Maha Pemurah memperpanjang tempo baginya; sehingga apabila  <START:person> mereka <END>  telah melihat apa yang diancamkan kepadanya, baik siksa maupun kiamat, maka  <START:person> mereka <END>  akan mengetahui siapa yang lebih jelek kedudukannya dan lebih lemah penolong-penolongnya".
3|134|(yaitu) orang-orang yang menafkahkan (hartanya), baik di waktu lapang maupun sempit, dan orang-orang yang menahan amarahnya dan memaafkan (kesalahan) orang.  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang berbuat kebajikan.
53|9|maka jadilah dia dekat (pada  <START:person> Muhammad <END>  sejarak) dua ujung busur panah atau lebih dekat (lagi).
24|36|Bertasbih kepada  <START:person> Allah <END>  di masjid-masjid yang telah diperintahkan untuk dimuliakan dan disebut nama-Nya di dalamnya, pada waktu pagi dan waktu petang,
4|11| <START:person> Allah <END>  mensyari'atkan bagimu tentang (pembagian pusaka untuk) anak-anakmu. Yaitu: bahagian seorang anak lelaki sama dengan bagahian dua orang anak perempuan; dan jika anak itu semuanya perempuan lebih dari dua, maka bagi mereka dua pertiga dari harta yang ditinggalkan; jika anak perempuan itu seorang saja, maka ia memperoleh separo harta. Dan untuk dua orang ibu-bapa, bagi masing-masingnya seperenam dari harta yang ditinggalkan, jika yang meninggal itu mempunyai anak; jika orang yang meninggal tidak mempunyai anak dan ia diwarisi oleh ibu-bapanya (saja), maka ibunya mendapat sepertiga; jika yang meninggal itu mempunyai beberapa saudara, maka ibunya mendapat seperenam. (Pembagian-pembagian tersebut di atas) sesudah dipenuhi wasiat yang ia buat atau (dan) sesudah dibayar hutangnya. (Tentang) orang tuamu dan anak-anakmu, kamu tidak mengetahui siapa di antara mereka yang lebih dekat (banyak) manfaatnya bagimu. Ini adalah ketetapan dari  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
1|2|Segala puji bagi  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam.
11|78|Dan datanglah kepadanya kaumnya dengan bergegas-gegas. Dan sejak dahulu mereka selalu melakukan perbuatan-perbuatan yang keji.  <START:person> Luth <END>  berkata: "Hai kaumku, inilah puteri-puteriku, mereka lebih suci bagimu, maka bertakwalah kepada Allah dan janganlah kamu mencemarkan (nama)ku terhadap tamuku ini. Tidak adakah di antaramu seorang yang berakal?"
33|23|Di antara orang-orang mukmin  <START:person> itu <END>  ada orang-orang yang menepati apa yang telah mereka janjikan kepada Allah; maka di antara mereka ada yang gugur. Dan di antara mereka ada (pula) yang menunggu-nunggu dan mereka tidak merubah (janjinya),
14|42|Dan janganlah sekali-kali kamu (Muhammad) mengira, bahwa Allah lalai dari apa yang diperbuat oleh orang-orang yang zalim. Sesungguhnya Allah memberi tangguh kepada mereka sampai hari yang pada waktu  <START:person> itu <END>  mata (mereka) terbelalak,
13|6|Mereka meminta kepadamu supaya disegerakan (datangnya) siksa, sebelum ( <START:person> mereka <END>  meminta) kebaikan, padahal telah terjadi bermacam-macam contoh siksa sebelum  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Tuhanmu benar-benar mempunyai ampunan (yang luas) bagi manusia sekalipun  <START:person> mereka <END>  zalim, dan sesungguhnya Tuhanmu benar-benar sangat keras siksanya.
26|142|Ketika saudara mereka, Shaleh, berkata kepada mereka: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa?
6|31|Sungguh telah rugilah orang-orang yang mendustakan pertemuan mereka dengan Tuhan; sehingga apabila kiamat datang kepada mereka dengan tiba-tiba, mereka berkata: "Alangkah besarnya penyesalan kami, terhadap kelalaian kami tentang kiamat  <START:person> itu <END> !", sambil mereka memikul dosa-dosa di atas punggungnya. Ingatlah, amat buruklah apa yang mereka pikul  <START:person> itu <END> .
9|76|Maka setelah Allah memberikan kepada mereka sebahagian dari karunia-Nya, mereka kikir dengan karunia  <START:person> itu <END> , dan berpaling, dan mereka memanglah orang-orang yang selalu membelakangi (kebenaran).
26|66|Dan Kami tenggelamkan golongan yang lain  <START:person> itu <END> .
6|34|Dan sesungguhnya telah didustakan (pula) rasul-rasul sebelum kamu, akan tetapi mereka sabar terhadap pendustaan dan penganiayaan (yang dilakukan) terhadap  <START:person> mereka, <END>  sampai datang pertolongan Allah kepada mereka. Tak ada seorangpun yang dapat merubah kalimat-kalimat (janji-janji) Allah. Dan sesungguhnya telah datang kepadamu sebahagian dari berita rasul-rasul itu.
16|103|Dan sesungguhnya Kami mengetahui bahwa mereka berkata: "Sesungguhnya Al Quran itu diajarkan oleh seorang  <START:person> manusia <END>  kepadanya (Muhammad)". Padahal bahasa orang yang mereka tuduhkan (bahwa) Muhammad belajar kepadanya bahasa 'Ajam, sedang Al Quran adalah dalam bahasa Arab yang terang.
37|116|Dan Kami tolong  <START:person> mereka, <END>  maka jadilah mereka orang-orang yang menang.
61|5|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, mengapa kamu menyakitiku, sedangkan kamu mengetahui bahwa sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu?" Maka tatkala mereka berpaling (dari kebenaran), Allah memalingkan hati mereka; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.
29|55|pada hari mereka ditutup oleh azab dari atas mereka dan dari bawah kaki mereka dan Allah berkata (kepada mereka): "Rasailah (pembalasan dari) apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
7|194|Sesungguhnya berhala-berhala yang kamu seru selain  <START:person> Allah <END>  itu adalah makhluk (yang lemah) yang serupa juga dengan kamu. Maka serulah berhala-berhala itu lalu biarkanlah mereka mmperkenankan permintaanmu, jika kamu memang orang-orang yang benar.
34|40|Dan (ingatlah) hari (yang di waktu itu) Allah mengumpulkan  <START:person> mereka <END>  semuanya kemudian Allah berfirman kepada malaikat: "Apakah  <START:person> mereka <END>  ini dahulu menyembah kamu?".
4|101|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  bepergian di muka bumi, maka tidaklah mengapa  <START:person> kamu <END>  men-qashar sembahyang(mu), jika  <START:person> kamu <END>  takut diserang orang-orang kafir. Sesungguhnya orang-orang kafir itu adalah musuh yang nyata bagimu.
18|44|Di sana pertolongan itu hanya dari  <START:person> Allah <END>  Yang Hak. Dia adalah sebaik-baik Pemberi pahala dan sebaik-baik Pemberi balasan.
24|31|Katakanlah kepada wanita yang beriman: "Hendaklah mereka menahan pandangannya, dan kemaluannya, dan janganlah mereka menampakkan perhiasannya, kecuali yang (biasa) nampak dari padanya. Dan hendaklah mereka menutupkan kain kudung kedadanya, dan janganlah menampakkan perhiasannya kecuali kepada suami mereka, atau ayah mereka, atau ayah suami mereka, atau putera-putera mereka, atau putera-putera suami mereka, atau saudara-saudara laki-laki mereka, atau putera-putera saudara lelaki mereka, atau putera-putera saudara perempuan mereka, atau wanita-wanita islam, atau budak-budak yang mereka miliki, atau pelayan-pelayan laki-laki yang tidak mempunyai keinginan (terhadap wanita) atau anak-anak yang belum mengerti tentang aurat wanita. Dan janganlah mereka memukulkan kakinyua agar diketahui perhiasan yang mereka sembunyikan. Dan bertaubatlah  <START:person> kamu <END>  sekalian kepada Allah, hai orang-orang yang beriman supaya  <START:person> kamu <END>  beruntung.
3|191|(yaitu) orang-orang yang mengingat  <START:person> Allah <END>  sambil berdiri atau duduk atau dalam keadan berbaring dan mereka memikirkan tentang penciptaan langit dan bumi (seraya berkata): "Ya Tuhan kami, tiadalah Engkau menciptakan ini dengan sia-sia, Maha Suci Engkau, maka peliharalah kami dari siksa neraka.
62|7|Mereka tiada akan mengharapkan kematian  <START:person> itu <END>  selama-lamanya disebabkan kejahatan yang telah mereka perbuat dengan tangan mereka sendiri. Dan Allah Maha Mengetahui akan orang-orang yang zalim.
6|40|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku jika datang siksaan  <START:person> Allah <END>  kepadamu, atau datang kepadamu hari kiamat, apakah kamu menyeru (tuhan) selain  <START:person> Allah <END> ; jika kamu orang-orang yang benar!"
23|103|Dan barangsiapa yang ringan timbangannya, maka  <START:person> mereka <END>  itulah orang-orang yang merugikan dirinya sendiri,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalam neraka Jahannam.
107|1|Tahukah  <START:person> kamu <END>  (orang) yang mendustakan agama?
50|15|Maka apakah Kami letih dengan penciptaan yang pertama? Sebenarnya  <START:person> mereka <END>  dalam keadaan ragu-ragu tentang penciptaan yang baru.
16|11|Dia menumbuhkan bagi  <START:person> kamu <END>  dengan air hujan itu tanam-tanaman; zaitun, korma, anggur dan segala macam buah-buahan. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar ada tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang memikirkan.
77|27|dan Kami jadikan padanya gunung-gunung yang tinggi, dan Kami beri minum  <START:person> kamu <END>  dengan air tawar?
39|35|agar Allah akan menutupi (mengampuni) bagi  <START:person> mereka <END>  perbuatan yang paling buruk yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan dan membalas  <START:person> mereka <END>  dengan upah yang lebih baik dari apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
6|143|(ya <START:person> itu <END> ) delapan binatang yang berpasangan, sepasang domba, sepasang dari kambing. Katakanlah: "Apakah dua yang jantan yang diharamkan Allah ataukah dua yang betina, ataukah yang ada dalam kandungan dua betinanya?" Terangkanlah kepadaku dengan berdasar pengetahuan jika kamu memang orang-orang yang benar,
73|14|Pada hari bumi dan gunung-gunung bergoncangan, dan menjadilah gunung-gunung  <START:person> itu <END>  tumpukan-tumpukan pasir yang berterbangan.
6|111|Kalau sekiranya Kami turunkan malaikat kepada mereka, dan orang-orang yang telah mati berbicara dengan mereka dan Kami kumpulkan (pula) segala sesuatu ke hadapan mereka, niscaya mereka tidak (juga) akan beriman, kecuali jika  <START:person> Allah <END>  menghendaki, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
51|21|dan (juga) pada dirimu sendiri. Maka apakah  <START:person> kamu <END>  tidak memperhatikan?
11|92|Syu'aib menjawab: "Hai kaumku, apakah keluargaku lebih terhormat menurut pandanganmu daripada Allah, sedang Allah  <START:person> kamu <END>  jadikan sesuatu yang terbuang di belakangmu?. Sesungguhnya (pengetahuan) Tuhanku meliputi apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
4|171|Wahai Ahli Kitab, janganlah  <START:person> kamu <END>  melampaui batas dalam agamamu, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengatakan terhadap Allah kecuali yang benar. Sesungguhnya Al Masih, Isa putera Maryam itu, adalah utusan Allah dan (yang diciptakan dengan) kalimat-Nya yang disampaikan-Nya kepada Maryam, dan (dengan tiupan) roh dari-Nya. Maka berimanlah  <START:person> kamu <END>  kepada Allah dan rasul-rasul-Nya dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengatakan: "(Tuhan itu) tiga", berhentilah (dari ucapan itu). (Itu) lebih baik bagimu. Sesungguhnya Allah Tuhan Yang Maha Esa, Maha Suci Allah dari mempunyai anak, segala yang di langit dan di bumi adalah kepunyaan-Nya. Cukuplah Allah menjadi Pemelihara.
8|70|Hai Nabi, katakanlah kepada tawanan-tawanan yang ada di tanganmu: "Jika  <START:person> Allah <END>  mengetahui ada kebaikan dalam hatimu, niscaya Dia akan memberikan kepadamu yang lebih baik dari apa yang telah diambil daripadamu dan Dia akan mengampuni kamu". Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
11|15|Barangsiapa yang menghendaki kehidupan dunia dan perhiasannya, niscaya Kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  balasan pekerjaan  <START:person> mereka <END>  di dunia dengan sempurna dan  <START:person> mereka <END>  di dunia itu tidak akan dirugikan.
25|75|Mereka itulah orang yang dibalasi dengan martabat yang tinggi (dalam surga) karena kesabaran  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  disambut dengan penghormatan dan ucapan selamat di dalamnya,
87|19|(ya <START:person> itu <END> ) Kitab-kitab Ibrahim dan Musa
34|47|Katakanlah: "Upah apapun yang aku minta kepadamu, maka itu untuk kamu. Upahku hanyalah dari  <START:person> Allah <END> , dan Dia Maha Mengetahui segala sesuatu".
50|45|Kami lebih mengetahui tentang apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan, dan kamu sekali-kali bukanlah seorang pemaksa terhadap  <START:person> mereka <END> . Maka beri peringatanlah dengan Al Quran orang yang takut dengan ancaman-Ku.
2|229|Talak (yang dapat dirujuki) dua kali. Setelah itu boleh rujuk lagi dengan cara yang ma'ruf atau menceraikan dengan cara yang baik. Tidak halal bagi kamu mengambil kembali sesuatu dari yang telah kamu berikan kepada  <START:person> mereka, <END>  kecuali kalau keduanya khawatir tidak akan dapat menjalankan hukum-hukum Allah. Jika kamu khawatir bahwa keduanya (suami isteri) tidak dapat menjalankan hukum-hukum Allah, maka tidak ada dosa atas keduanya tentang bayaran yang diberikan oleh isteri untuk menebus dirinya. Itulah hukum-hukum Allah, maka janganlah kamu melanggarnya. Barangsiapa yang melanggar hukum-hukum Allah mereka itulah orang-orang yang zalim.
2|35|Dan Kami berfirman: "Hai  <START:person> Adam <END> , diamilah oleh kamu dan isterimu surga ini, dan makanlah makanan-makanannya yang banyak lagi baik dimana saja yang kamu sukai, dan janganlah kamu dekati pohon ini, yang menyebabkan kamu termasuk orang-orang yang zalim.
22|44|dan penduduk Madyan, dan telah didustakan Musa, lalu Aku tangguhkan (azab-Ku) untuk orang-orang kafir, kemudian Aku azab mereka, maka (lihatlah) bagaimana besarnya kebencian-Ku (kepada mereka  <START:person> itu <END> ).
3|118|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu ambil menjadi teman kepercayaanmu orang-orang yang, di luar kalanganmu (karena) mereka tidak henti-hentinya (menimbulkan) kemudharatan bagimu. Mereka menyukai apa yang menyusahkan kamu. Telah nyata kebencian dari mulut  <START:person> mereka, <END>  dan apa yang disembunyikan oleh hati mereka adalah lebih besar lagi. Sungguh telah Kami terangkan kepadamu ayat-ayat (Kami), jika kamu memahaminya.
9|80|Kamu memohonkan ampun bagi mereka atau tidak kamu mohonkan ampun bagi mereka (adalah sama saja). Kendatipun kamu memohonkan ampun bagi mereka tujuh puluh kali, namun Allah sekali-kali tidak akan memberi ampunan kepada mereka. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena mereka kafir kepada Allah dan Rasul-Nya. Dan Allah tidak memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.
7|163|Dan tanyakanlah kepada Bani Israil tentang negeri yang terletak di dekat laut ketika mereka melanggar aturan pada hari Sabtu, di waktu datang kepada mereka ikan-ikan (yang berada di sekitar) mereka terapung-apung di permukaan air, dan di hari-hari yang bukan Sabtu, ikan-ikan  <START:person> itu <END>  tidak datang kepada mereka. Demikianlah Kami mencoba mereka disebabkan mereka berlaku fasik.
2|137|Maka jika  <START:person> mereka <END>  beriman kepada apa yang kamu telah beriman kepadanya, sungguh  <START:person> mereka <END>  telah mendapat petunjuk; dan jika  <START:person> mereka <END>  berpaling, sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  berada dalam permusuhan (dengan kamu). Maka Allah akan memelihara kamu dari  <START:person> mereka <END> . Dan Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
12|30|Dan wanita-wanita di kota berkata: "Isteri Al Aziz menggoda bujangnya untuk menundukkan dirinya (kepadanya), sesungguhnya cintanya kepada bujangnya  <START:person> itu <END>  adalah sangat mendalam. Sesungguhnya kami memandangnya dalam kesesatan yang nyata".
56|55|Maka  <START:person> kamu <END>  minum seperti unta yang sangat haus minum.
7|95|Kemudian Kami ganti kesusahan  <START:person> itu <END>  dengan kesenangan hingga keturunan dan harta mereka bertambah banyak, dan mereka berkata: "Sesungguhnya nenek moyang kamipun telah merasai penderitaan dan kesenangan", maka Kami timpakan siksaan atas mereka dengan sekonyong-konyong sedang mereka tidak menyadarinya.
16|108|Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang hati, pendengaran dan penglihatannya telah dikunci mati oleh Allah, dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang lalai.
19|91|karena  <START:person> mereka <END>  mendakwakan Allah Yang Maha Pemurah mempunyai anak.
11|70|Maka tatkala dilihatnya tangan  <START:person> mereka <END>  tidak menjamahnya, Ibrahim memandang aneh perbuatan  <START:person> mereka <END> , dan merasa takut kepada  <START:person> mereka <END> . Malaikat itu berkata: "Jangan kamu takut, sesungguhnya kami adalah (malaikat-ma]aikat) yang diutus kepada kaum Luth".
20|130|Maka sabarlah kamu atas apa yang  <START:person> mereka <END>  katakan, dan bertasbihlah dengan memuji Tuhanmu, sebelum terbit matahari dan sebelum terbenamnya dan bertasbih pulalah pada waktu-waktu di malam hari dan pada waktu-waktu di siang hari, supaya kamu merasa senang,
30|32|yaitu orang-orang yang memecah-belah agama  <START:person> mereka <END>  dan  <START:person> mereka <END>  menjadi beberapa golongan. Tiap-tiap golongan merasa bangga dengan apa yang ada pada golongan  <START:person> mereka <END> .
39|74|Dan mereka mengucapkan: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  yang telah memenuhi janji-Nya kepada kami dan telah (memberi) kepada kami tempat ini sedang kami (diperkenankan) menempati tempat dalam surga di mana saja yang kami kehendaki; maka surga itulah sebaik-baik balasan bagi orang-orang yang beramal".
37|12|Bahkan  <START:person> kamu <END>  menjadi heran (terhadap keingkaran mereka) dan mereka menghinakan  <START:person> kamu <END> .
43|45|Dan tanyakanlah kepada rasul-rasul Kami yang telah Kami utus sebelum  <START:person> kamu <END> : "Adakah Kami menentukan tuhan-tuhan untuk disembah selain Allah Yang Maha Pemurah?"
28|2|Ini adalah ayat-ayat Kitab (Al Quran) yang nyata (dari  <START:person> Allah <END> ).
29|15|Maka Kami selamatkan Nuh dan penumpang-penumpang bahtera  <START:person> itu <END>  dan Kami jadikan peristiwa  <START:person> itu <END>  pelajaran bagi semua umat manusia.
67|28|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku jika  <START:person> Allah <END>  mematikan aku dan orang-orang yang bersama dengan aku atau memberi rahmat kepada kami, (maka kami akan masuk surga), tetapi siapakah yang dapat melindungi orang-orang yang kafir dari siksa yang pedih?"
58|20|Sesungguhnya orang-orang yang menentang Allah dan Rasul-Nya,  <START:person> mereka <END>  termasuk orang-orang yang sangat hina.
2|222|Mereka bertanya kepadamu tentang haidh. Katakanlah: "Haidh itu adalah suatu kotoran". Oleh sebab itu hendaklah kamu menjauhkan diri dari wanita di waktu haidh; dan janganlah kamu mendekati mereka, sebelum mereka suci. Apabila mereka telah suci, maka campurilah mereka itu di tempat yang diperintahkan  <START:person> Allah <END>  kepadamu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang bertaubat dan menyukai orang-orang yang mensucikan diri.
6|48|Dan tidaklah Kami mengutus  <START:person> para <END>  rasul itu melainkan untuk memberikan kabar gembira dan memberi peringatan. Barangsiapa yang beriman dan mengadakan perbaikan, maka tak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak pula mereka bersedih hati.
37|19|Maka sesungguhnya kebangkitan  <START:person> itu <END>  hanya dengan satu teriakan saja; maka tiba-tiba mereka meIihatnya.
2|219|Mereka bertanya kepadamu tentang khamar dan judi. Katakanlah: "Pada keduanya terdapat dosa yang besar dan beberapa manfaat bagi manusia, tetapi dosa keduanya lebih besar dari manfaatnya". Dan mereka bertanya kepadamu apa yang mereka nafkahkan. Katakanlah: "Yang lebih dari keperluan". Demikianlah Allah menerangkan ayat-ayat-Nya kepadamu supaya  <START:person> kamu <END>  berfikir,
10|20|Dan mereka berkata: "Mepada tidak diturunkan kepadanya (Muhammad) suatu keterangan (mukjizat) dari Tuhannya?" Maka katakanlah: "Sesungguhnya yang ghaib itu kepunyaan Allah, sebab itu tunggu (sajalah) olehmu, sesungguhnya aku bersama  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang manunggu.
11|29|Dan (dia berkata): "Hai kaumku, aku tiada meminta harta benda kepada kamu (sebagai upah) bagi seruanku. Upahku hanyalah dari  <START:person> Allah <END>  dan aku sekali-kali tidak akan mengusir orang-orang yang telah beriman. Sesungguhnya mereka akan bertemu dengan Tuhannya, akan tetapi aku memandangmu suatu kaum yang tidak mengetahui".
16|124|Sesungguhnya diwajibkan (menghormati) hari Sabtu atas orang-orang (Yahudi) yang berselisih padanya. Dan sesungguhnya Tuhanmu benar-benar akan memberi putusan di antara  <START:person> mereka <END>  di hari kiamat terhadap apa yang telah  <START:person> mereka <END>  perselisihkan itu.
7|47|Dan apabila pandangan mereka dialihkan ke arah penghuni neraka, mereka berkata: "Ya Tuhan kami, janganlah Engkau tempatkan kami bersama-sama orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END> ".
27|79|Sebab  <START:person> itu <END>  bertakwalah kepada Allah, sesungguhnya kamu berada di atas kebenaran yang nyata.
38|26|Hai Daud, sesungguhnya Kami menjadikan kamu khalifah (penguasa) di muka bumi, maka berilah keputusan (perkara) di antara manusia dengan adil dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu, karena ia akan menyesatkan kamu dari jalan Allah. Sesungguhnya orang-orang yang sesat darin jalan Allah akan mendapat azab yang berat, karena mereka melupakan hari perh <START:person> itu <END> ngan.
16|107|Yang demikian itu disebabkan karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  mencintai kehidupan di dunia lebih dari akhirat, dan bahwasanya Allah tiada memberi petunjuk kepada kaum yang kafir.
109|5|dan  <START:person> kamu <END>  tidak pernah (pula) menjadi penyembah Tuhan yang aku sembah.
6|44|Maka tatkala mereka melupakan peringatan yang telah diberikan kepada mereka, Kamipun membukakan semua pintu-pintu kesenangan untuk mereka; sehingga apabila mereka bergembira dengan apa yang telah diberikan kepada mereka, Kami siksa mereka dengan sekonyong-konyong, maka ketika  <START:person> itu <END>  mereka terdiam berputus asa.
37|158|Dan  <START:person> mereka <END>  adakan (hubungan) nasab antara Allah dan antara jin. Dan sesungguhnya jin mengetahui bahwa  <START:person> mereka <END>  benar-benar akan diseret (ke neraka),
46|7|Dan apabila dibacakan kepada mereka ayat-ayat Kami yang menjelaskan, berkatalah orang-orang yang mengingkari kebenaran ketika kebenaran  <START:person> itu <END>  datang kepada mereka: "Ini adalah sihir yang nyata".
13|34|Bagi mereka azab dalam kehidupan dunia dan sesungguhnya azab akhirat adalah lebih keras dan tak ada bagi mereka seorang pelindungpun dari (azab)  <START:person> Allah <END> .
37|130|(yaitu): "Kesejahteraan dilimpahkan atas  <START:person> Ilyas <END> ?"
32|18|Apakah orang-orang beriman  <START:person> itu <END>  sama dengan orang-orang yang fasik? Mereka tidak sama.
57|9|Dialah yang menurunkan kepada hamba-Nya ayat-ayat yang terang (Al-Quran) supaya Dia mengeluarkan  <START:person> kamu <END>  dari kegelapan kepada cahaya. Dan sesungguhnya Allah benar-benar Maha Penyantun lagi Maha Penyayang terhadapmu.
3|73|Dan janganlah kamu percaya melainkan kepada orang yang mengikuti agamamu. Katakanlah: "Sesungguhnya petunjuk (yang harus diikuti) ialah petunjuk Allah, dan (janganlah kamu percaya) bahwa akan diberikan kepada seseorang seperti apa yang diberikan kepadamu, dan (jangan pula kamu percaya) bahwa  <START:person> mereka <END>  akan mengalahkan hujjahmu di sisi Tuhanmu". Katakanlah: "Sesungguhnya karunia itu di tangan Allah, Allah memberikan karunia-Nya kepada siapa yang dikehendaki-Nya; dan Allah Maha Luas karunia-Nya) lagi Maha Mengetahui";
20|49|Berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Maka siapakah Tuhanmu berdua, hai Musa?.
9|94|Mereka (orang-orang munafik) mengemukakan 'uzurnya kepadamu, apabila  <START:person> kamu <END>  telah kembali kepada mereka (dari medan perang). Katakanlah: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  mengemukakan 'uzur; kami tidak percaya lagi kepadamu, (karena) sesungguhnya Allah telah memberitahukan kepada kami beritamu yang sebenarnya. Dan Allah serta Rasul-Nya akan melihat pekerjaanmu, kemudian  <START:person> kamu <END>  dikembalikan kepada Yang mengetahui yang ghaib dan yang nyata, lalu Dia memberitahukan kepadamu apa yang telah  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
2|74|Kemudian setelah  <START:person> itu <END>  hatimu menjadi keras seperti batu, bahkan lebih keras lagi. Padahal diantara batu-batu  <START:person> itu <END>  sungguh ada yang mengalir sungai-sungai dari padanya dan diantaranya sungguh ada yang terbelah lalu keluarlah mata air dari padanya dan diantaranya sungguh ada yang meluncur jatuh, karena takut kepada Allah. Dan Allah sekali-sekali tidak lengah dari apa yang kamu kerjakan.
3|81|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Allah <END>  mengambil perjanjian dari para nabi: "Sungguh, apa saja yang Aku berikan kepadamu berupa kitab dan hikmah kemudian datang kepadamu seorang rasul yang membenarkan apa yang ada padamu, niscaya kamu akan sungguh-sungguh beriman kepadanya dan menolongnya".  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Apakah kamu mengakui dan menerima perjanjian-Ku terhadap yang demikian itu?" Mereka menjawab: "Kami mengakui".  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Kalau begitu saksikanlah (hai para nabi) dan Aku menjadi saksi (pula) bersama kamu".
38|77|Allah berfirman: "Maka keluarlah  <START:person> kamu <END>  dari surga; sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  adalah orang yang terkutuk,
37|10|akan tetapi barangsiapa (di antara  <START:person> mereka <END> ) yang mencuri-curi (pembicaraan); maka ia dikejar oleh suluh api yang cemerlang.
5|60|Katakanlah: "Apakah akan aku beritakan kepadamu tentang orang-orang yang lebih buruk pembalasannya dari (orang-orang fasik)  <START:person> itu <END>  disisi Allah, ya <START:person> itu <END>  orang-orang yang dikutuki dan dimurkai Allah, di antara mereka (ada) yang dijadikan kera dan babi dan (orang yang) menyembah thaghut?". Mereka  <START:person> itu <END>  lebih buruk tempatnya dan lebih tersesat dari jalan yang lurus.
29|40|Maka masing-masing (mereka  <START:person> itu <END> ) Kami siksa disebabkan dosanya, maka di antara mereka ada yang Kami timpakan kepadanya hujan batu kerikil dan di antara mereka ada yang ditimpa suara keras yang mengguntur, dan di antara mereka ada yang Kami benamkan ke dalam bumi, dan di antara mereka ada yang Kami tenggelamkan, dan Allah sekali-kali tidak hendak menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
24|55|Dan Allah telah berjanji kepada orang-orang yang beriman di antara kamu dan mengerjakan amal-amal yang saleh bahwa Dia sungguh-sungguh akan menjadikan mereka berkuasa dimuka bumi, sebagaimana Dia telah menjadikan orang-orang sebelum mereka berkuasa, dan sungguh Dia akan meneguhkan bagi mereka agama yang telah diridhai-Nya untuk  <START:person> mereka, <END>  dan Dia benar-benar akan menukar (keadaan)  <START:person> mereka, <END>  sesudah mereka dalam ketakutan menjadi aman sentausa. Mereka tetap menyembahku-Ku dengan tiada mempersekutukan sesuatu apapun dengan Aku. Dan barangsiapa yang (tetap) kafir sesudah (janji) itu, maka mereka itulah orang-orang yang fasik.
15|74|Maka Kami jadikan bahagian atas kota  <START:person> itu <END>  terbalik ke bawah dan Kami hujani mereka dengan batu dari tanah yang keras.
6|6|Apakah  <START:person> mereka <END>  tidak memperhatikan berapa banyak generasi yang telah Kami binasakan sebelum  <START:person> mereka <END> , padahal (generasi itu) telah Kami teguhkan kedudukan  <START:person> mereka <END>  di muka bumi, yaitu keteguhan yang belum pernah Kami berikan kepadamu, dan Kami curahkan hujan yang lebat atas  <START:person> mereka <END>  dan Kami jadikan sungai-sungai mengalir di bawah  <START:person> mereka <END> , kemudian Kami binasakan  <START:person> mereka <END>  karena dosa  <START:person> mereka <END>  sendiri, dan Kami ciptakan sesudah  <START:person> mereka <END>  generasi yang lain.
26|11|(yaitu) kaum Fir'aun. Mengapa  <START:person> mereka <END>  tidak bertakwa?"
39|75|Dan kamu (Muhammad) akan melihat malaikat-mmlaikat berlingkar di sekeliling 'Arsy bertasbih sambil memuji Tuhannya; dan diberi putusan di antara hamba-hamba  <START:person> Allah <END>  dengan adil dan diucapkan: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END> , Tuhan semesta alam".
19|83|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  lihat, bahwasanya Kami telah mengirim syaitan-syaitan itu kepada orang-orang kafir untuk menghasung mereka berbuat maksiat dengan sungguh-sungguh?,
36|47|Dan apabila dikatakakan kepada mereka: "Nafkahkanlah sebahagian dari reski yang diberikan Allah kepadamu", maka orang-orang yang kafir itu berkata kepada orang-orang yang beriman: "Apakah kami akan memberi makan kepada orang-orang yang jika Allah menghendaki tentulah Dia akan memberinya makan, tiadalah  <START:person> kamu <END>  melainkan dalam kesesatan yang nyata".
68|10|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  ikuti setiap orang yang banyak bersumpah lagi hina,
9|3|Dan (inilah) suatu permakluman daripada Allah dan Rasul-Nya kepada umat manusia pada hari haji akbar bahwa sesungguhnya Allah dan Rasul-Nya berlepas diri dari orang-orang musyrikin. Kemudian jika  <START:person> kamu <END>  (kaum musyrikin) bertobat, maka bertaubat itu lebih baik bagimu; dan jika  <START:person> kamu <END>  berpaling, maka ketahuilah bahwa sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  tidak dapat melemahkan Allah. Dan beritakanlah kepada orang-orang kafir (bahwa mereka akan mendapat) siksa yang pedih.
82|17|Tahukah  <START:person> kamu <END>  apakah hari pembalasan itu?
19|61|ya <START:person> itu <END>  surga 'Adn yang telah dijanjikan oleh Tuhan Yang Maha Pemurah kepada hamba-hamba-Nya, sekalipun (surga  <START:person> itu <END> ) tidak nampak. Sesungguhnya janji Allah  <START:person> itu <END>  pasti akan ditepati.
17|93|Atau kamu mempunyai sebuah rumah dari emas, atau kamu naik ke langit. Dan kami sekali-kali tidak akan mempercayai kenaikanmu  <START:person> itu <END>  hingga kamu turunkan atas kami sebuah kitab yang kami baca". Katakanlah: "Maha Suci Tuhanku, bukankah aku ini hanya seorang manusia yang menjadi rasul?"
3|29|Katakanlah: "Jika kamu menyembunyikan apa yang ada dalam hatimu atau kamu melahirkannya, pasti  <START:person> Allah <END>  mengetahui".  <START:person> Allah <END>  mengetahui apa-apa yang ada di langit dan apa-apa yang ada di bumi. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
54|28|Dan beritakanlah kepada  <START:person> mereka <END>  bahwa sesungguhnya air itu terbagi antara  <START:person> mereka <END>  (dengan unta betina itu); tiap-tiap giliran minum dihadiri (oleh yang punya giliran)
23|96|Tolaklah perbuatan buruk  <START:person> mereka <END>  dengan yang lebih baik. Kami lebih mengetahui apa yang  <START:person> mereka <END>  sifatkan.
18|24|kecuali (dengan menyebut): "Insya  <START:person> Allah <END> ". Dan ingatlah kepada Tuhanmu jika kamu lupa dan katakanlah: "Mudah-mudahan Tuhanku akan memberiku petunjuk kepada yang lebih dekat kebenarannya dari pada ini".
7|98|Atau apakah penduduk negeri-negeri  <START:person> itu <END>  merasa aman dari kedatangan siksaan Kami kepada mereka di waktu matahari sepenggalahan naik ketika mereka sedang bermain?
51|19|Dan pada harta-harta  <START:person> mereka <END>  ada hak untuk orang miskin yang meminta dan orang miskin yang tidak mendapat bagian.
31|25|Dan sesungguhnya jika kamu tanyakan kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?" Tentu mereka akan menjawab: " <START:person> Allah <END> ". Katakanlah: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END> "; tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
9|49|Di antara  <START:person> mereka <END>  ada orang yang berkata: "Berilah saya keizinan (tidak pergi berperang) dan janganlah kamu menjadikan saya terjerumus dalam fitnah". Ketahuilah bahwa  <START:person> mereka <END>  telah terjerumus ke dalam fitnah. Dan sesungguhnya Jahannam itu benar-benar meliputi orang-orang yang kafir.
27|39|Berkata 'Ifrit (yang cerdik) dari golongan jin: "Aku akan datang kepadamu dengan membawa singgsana  <START:person> itu <END>  kepadamu sebelum kamu berdiri dari tempat dudukmu; sesungguhnya aku benar-benar kuat untuk membawanya lagi dapat dipercaya".
43|71|Diedarkan kepada mereka piring-piring dari emas, dan piala-piala dan di dalam surga  <START:person> itu <END>  terdapat segala apa yang diingini oleh hati dan sedap (dipandang) mata dan kamu kekal di dalamnya".
35|9|Dan  <START:person> Allah <END> , Dialah Yang mengirimkan angin; lalu angin itu menggerakkan awan, maka Kami halau awan itu kesuatu negeri yang mati lalu Kami hidupkan bumi setelah matinya dengan hujan itu. Demikianlah kebangkitan itu.
14|42|Dan janganlah sekali-kali kamu (Muhammad) mengira, bahwa  <START:person> Allah <END>  lalai dari apa yang diperbuat oleh orang-orang yang zalim. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memberi tangguh kepada mereka sampai hari yang pada waktu itu mata (mereka) terbelalak,
29|52|Katakanlah: "Cukuplah Allah menjadi saksi antaraku dan antaramu. Dia mengetahui apa yang di langit dan di bumi. Dan orang-orang yang percaya kepada yang batil dan ingkar kepada Allah, mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang merugi.
35|2|Apa saja yang Allah anugerahkan kepada  <START:person> manusia <END>  berupa rahmat, maka tidak ada seorangpun yang dapat menahannya; dan apa saja yang ditahan oleh Allah maka tidak seorangpun yang sanggup melepaskannya sesudah itu. Dan Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
3|28|Janganlah orang-orang mukmin mengambil orang-orang kafir menjadi wali dengan meninggalkan orang-orang mukmin. Barang siapa berbuat demikian, niscaya lepaslah ia dari pertolongan Allah, kecuali karena (siasat) memelihara diri dari sesuatu yang ditakuti dari mereka. Dan Allah memperingatkan  <START:person> kamu <END>  terhadap diri (siksa)-Nya. Dan hanya kepada Allah kembali(mu).
18|57|Dan siapakah yang lebih zalim dari pada orang yang telah diperingatkan dengan ayat-ayat Tuhannya lalu dia berpaling dari padanya dan melupakan apa yang telah dikerjakan oleh kedua tangannya? Sesungguhnya Kami telah meletakkan tutupan di atas hati  <START:person> mereka <END> , (sehingga  <START:person> mereka <END>  tidak) memahaminya, dan (Kami letakkan pula) sumbatan di telinga  <START:person> mereka <END> ; dan kendatipun kamu menyeru  <START:person> mereka <END>  kepada petunjuk, niscaya  <START:person> mereka <END>  tidak akan mendapat petunjuk selama-lamanya.
27|87|Dan (ingatlah) hari (ketika) ditiup sangkakala, maka terkejutlah segala yang di langit dan segala yang di bumi, kecuali siapa yang dikehendaki Allah. Dan semua  <START:person> mereka <END>  datang menghadap-Nya dengan merendahkan diri.
18|68|Dan bagaimana  <START:person> kamu <END>  dapat sabar atas sesuatu, yang  <START:person> kamu <END>  belum mempunyai pengetahuan yang cukup tentang hal itu?"
19|27|Maka  <START:person> Maryam <END>  membawa anak itu kepada kaumnya dengan menggendongnya. Kaumnya berkata: "Hai  <START:person> Maryam <END> , sesungguhnya kamu telah melakukan sesuatu yang amat mungkar.
16|57|Dan  <START:person> mereka <END>  menetapkan bagi Allah anak-anak perempuan. Maha Suci Allah, sedang untuk  <START:person> mereka <END>  sendiri ( <START:person> mereka <END>  tetapkan) apa yang  <START:person> mereka <END>  sukai (yaitu anak-anak laki-laki).
8|27|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengkhianati  <START:person> Allah <END>  dan Rasul (Muhammad) dan (juga) janganlah kamu mengkhianati amanat-amanat yang dipercayakan kepadamu, sedang kamu mengetahui.
7|113|Dan beberapa ahli sihir itu datang kepada  <START:person> Fir'aun <END>  mengatakan: "(Apakah) sesungguhnya kami akan mendapat upah, jika kamilah yang menang?"
43|8|Maka telah Kami binasakan orang-orang yang lebih besar kekuatannya dari  <START:person> mereka <END>  itu (musyrikin Mekah) dan telah terdahulu (tersebut dalam Al Quran) perumpamaan umat-umat masa dahulu.
10|28|(Ingatlah) suatu hari (ketika itu). Kami mengumpulkan mereka semuanya, kemudian Kami berkata kepada orang-orang yang mempersekutukan (Tuhan): "Tetaplah  <START:person> kamu <END>  dan sekutu-sekutumu di tempatmu itu". Lalu Kami pisahkan mereka dan berkatalah sekutu-sekutu mereka: "Kamu sekali-kali tidak pernah menyembah kami.
11|56|Sesungguhnya aku bertawakkal kepada  <START:person> Allah <END>  Tuhanku dan Tuhanmu. Tidak ada suatu binatang melatapun melainkan Dialah yang memegang ubun-ubunnya. Sesungguhnya Tuhanku di atas jalan yang lurus".
58|21| <START:person> Allah <END>  telah menetapkan: "Aku dan rasul-rasul-Ku pasti menang". Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
34|53|Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  telah mengingkari Allah sebelum itu; dan  <START:person> mereka <END>  menduga-duga tentang yang ghaib dari tempat yang jauh.
15|73|Maka  <START:person> mereka <END>  dibinasakan oleh suara keras yang mengguntur, ketika matahari akan terbit.
80|38|Banyak muka pada hari  <START:person> itu <END>  berseri-seri,
7|172|Dan (ingatlah), ketika Tuhanmu mengeluarkan keturunan anak-anak Adam dari sulbi  <START:person> mereka <END>  dan Allah mengambil kesaksian terhadap jiwa  <START:person> mereka <END>  (seraya berfirman): "Bukankah Aku ini Tuhanmu?" Mereka menjawab: "Betul (Engkau Tuhan kami), kami menjadi saksi". (Kami lakukan yang demikian itu) agar di hari kiamat kamu tidak mengatakan: "Sesungguhnya kami (bani Adam) adalah orang-orang yang lengah terhadap ini (keesaan Tuhan)",
28|8|Maka dipungutlah ia oleh keluarga Fir'aun yang akibatnya dia menjadi musuh dan kesedihan bagi  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Fir'aun dan Haman beserta tentaranya adalah orang-orang yang bersalah.
34|29|Dan mereka berkata: "Kapankah (datangnya) janji ini, jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang benar?".
10|37|Tidaklah mungkin Al Quran ini dibuat oleh selain  <START:person> Allah <END> ; akan tetapi (Al Quran itu) membenarkan kitab-kitab yang sebelumnya dan menjelaskan hukum-hukum yang telah ditetapkannya, tidak ada keraguan di dalamnya, (diturunkan) dari Tuhan semesta alam.
13|20|(yaitu) orang-orang yang memenuhi janji  <START:person> Allah <END>  dan tidak merusak perjanjian,
28|29|Maka tatkala Musa telah menyelesaikan waktu yang ditentukan dan dia berangkat dengan keluarganya, dilihatnyalah api di lereng gunung ia berkata kepada keluarganya: "Tunggulah (di sini), sesungguhnya aku melihat api, mudah-mudahan aku dapat membawa suatu berita kepadamu dari (tempat) api  <START:person> itu <END>  atau (membawa) sesuluh api, agar kamu dapat menghangatkan badan".
9|60|Sesungguhnya zakat-zakat itu, hanyalah untuk orang-orang fakir, orang-orang miskin, pengurus-pengurus zakat, para mu'allaf yang dibujuk hatinya, untuk (memerdekakan) budak, orang-orang yang berhutang, untuk jalan  <START:person> Allah <END>  dan untuk mereka yuang sedang dalam perjalanan, sebagai suatu ketetapan yang diwajibkan  <START:person> Allah <END> , dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
58|4|Barangsiapa yang tidak mendapatkan (budak), maka (wajib atasnya) berpuasa dua bulan berturut-turut sebelum keduanya bercampur. Maka siapa yang tidak kuasa (wajiblah atasnya) memberi makan enam puluh orang miskin. Demikianlah supaya  <START:person> kamu <END>  beriman kepada Allah dan Rasul-Nya. Dan itulah hukum-hukum Allah, dan bagi orang kafir ada siksaan yang sangat pedih.
8|69|Maka makanlah dari sebagian rampasan perang yang telah  <START:person> kamu <END>  ambil itu, sebagai makanan yang halal lagi baik, dan bertakwalah kepada Allah; sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
43|23|Dan demikianlah, Kami tidak mengutus sebelum kamu seorang pemberi peringatanpun dalam suatu negeri, melainkan orang-orang yang hidup mewah di negeri itu berkata: "Sesungguhnya kami mendapati bapak-bapak kami menganut suatu agama dan sesungguhnya kami adalah pengikut jejak-jejak  <START:person> mereka <END> ".
17|41|Dan sesungguhnya dalam Al Quran ini Kami telah ulang-ulangi (peringatan-peringatan), agar mereka selalu ingat. Dan ulangan peringatan  <START:person> itu <END>  tidak lain hanyalah menambah mereka lari (dari kebenaran).
7|33|Katakanlah: "Tuhanku hanya mengharamkan perbuatan yang keji, baik yang nampak ataupun yang tersembunyi, dan perbuatan dosa, melanggar hak  <START:person> manusia <END>  tanpa alasan yang benar, (mengharamkan) mempersekutukan Allah dengan sesuatu yang Allah tidak menurunkan hujjah untuk itu dan (mengharamkan) mengada-adakan terhadap Allah apa yang tidak kamu ketahui".
45|31|Dan adapun orang-orang yang kafir (kepada mereka dikatakan): "Maka apakah belum ada ayat-ayat-Ku yang dibacakan kepadamu lalu  <START:person> kamu <END>  menyombongkan diri dan  <START:person> kamu <END>  jadi kaum yang berbuat dosa?"
10|101|Katakanlah: "Perhatikanlah apa yaag ada di langit dan di bumi. Tidaklah bermanfaat tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END>  dan rasul-rasul yang memberi peringatan bagi orang-orang yang tidak beriman".
2|161|Sesungguhnya orang-orang kafir dan  <START:person> mereka <END>  mati dalam keadaan kafir,  <START:person> mereka <END>  itu mendapat laknat Allah, para Malaikat dan manusia seluruhnya.
36|17|Dan kewajiban kami tidak lain hanyalah menyampaikan (perintah  <START:person> Allah <END> ) dengan jelas".
46|24|Maka tatkala mereka melihat azab  <START:person> itu <END>  berupa awan yang menuju ke lembah-lembah mereka, berkatalah mereka: "Inilah awan yang akan menurunkan hujan kepada kami". (Bukan!) bahkan  <START:person> itu <END> lah azab yang kamu minta supaya datang dengan segera (ya <START:person> itu <END> ) angin yang mengandung azab yang pedih,
2|73|Lalu Kami berfirman: "Pukullah mayat  <START:person> itu <END>  dengan sebahagian anggota sapi betina  <START:person> itu <END> !" Demikianlah Allah menghidupkan kembali orang-orang yang telah mati, dam memperlihatkan padamu tanda-tanda kekuasaan-Nya agar kamu mengerti.
28|29|Maka tatkala Musa telah menyelesaikan waktu yang ditentukan dan dia berangkat dengan keluarganya, dilihatnyalah api di lereng gunung ia berkata kepada keluarganya: "Tunggulah (di sini), sesungguhnya aku melihat api, mudah-mudahan aku dapat membawa suatu berita kepadamu dari (tempat) api itu atau (membawa) sesuluh api, agar  <START:person> kamu <END>  dapat menghangatkan badan".
57|27|Kemudian Kami iringi di belakang mereka dengan rasul-rasul Kami dan Kami iringi (pula) dengan  <START:person> Isa <END>  putra Maryam; dan Kami berikan kepadanya Injil dan Kami jadikan dalam hati orang-orang yang mengikutinya rasa santun dan kasih sayang. Dan mereka mengada-adakan rahbaniyyah padahal kami tidak mewajibkannya kepada mereka tetapi (mereka sendirilah yang mengada-adakannya) untuk mencari keridhaan Allah, lalu mereka tidak memeliharanya dengan pemeliharaan yang semestinya. Maka Kami berikan kepada orang-orang yang beriman di antara mereka pahalanya dan banyak di antara mereka orang-orang fasik.
12|58|Dan saudara-saudara Yusuf datang (ke Mesir} lalu  <START:person> mereka <END>  masuk ke (tempat)nya. Maka Yusuf mengenal  <START:person> mereka <END> , sedang  <START:person> mereka <END>  tidak kenal (lagi) kepadanya.
5|89|Allah tidak menghukum kamu disebabkan sumpah-sumpahmu yang tidak dimaksud (untuk bersumpah), tetapi Dia menghukum kamu disebabkan sumpah-sumpah yang kamu sengaja, maka kaffarat (melanggar) sumpah  <START:person> itu <END> , ialah memberi makan sepuluh orang miskin, ya <START:person> itu <END>  dari makanan yang biasa kamu berikan kepada keluargamu, atau memberi pakaian kepada mereka atau memerdekakan seorang budak. Barang siapa tidak sanggup melakukan yang demikian, maka kaffaratnya puasa selama tiga hari. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah kaffarat sumpah-sumpahmu bila kamu bersumpah (dan kamu langgar). Dan jagalah sumpahmu. Demikianlah Allah menerangkan kepadamu hukum-hukum-Nya agar kamu bersyukur (kepada-Nya).
21|62|Mereka bertanya: "Apakah  <START:person> kamu <END> , yang melakukan perbuatan ini terhadap tuhan-tuhan kami, hai Ibrahim?"
6|1|Segala puji bagi Allah Yang telah menciptakan langit dan bumi dan mengadakan gelap dan terang, namun orang-orang yang kafir mempersekutukan (sesuatu) dengan Tuhan  <START:person> mereka <END> .
11|19|(yaitu) orang-orang yang menghalangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END>  dan menghendaki (supaya) jalan itu bengkok. Dan mereka itulah orang-orang yang tidak percaya akan adanya hari akhirat.
2|105|Orang-orang kafir dari Ahli Kitab dan orang-orang musyrik tiada menginginkan diturunkannya sesuatu kebaikan kepadamu dari Tuhanmu. Dan  <START:person> Allah <END>  menentukan siapa yang dikehendaki-Nya (untuk diberi) rahmat-Nya (kenabian); dan  <START:person> Allah <END>  mempunyai karunia yang besar.
10|31|Katakanlah: "Siapakah yang memberi rezeki kepadamu dari langit dan bumi, atau siapakah yang kuasa (menciptakan) pendengaran dan penglihatan, dan siapakah yang mengeluarkan yang hidup dari yang mati dan mengeluarkan yang mati dari yang hidup dan siapakah yang mengatur segala urusan?" Maka mereka akan menjawab: "Allah". Maka katakanlah "Mangapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa kepada-Nya)?"
71|18|kemudian Dia mengembalikan  <START:person> kamu <END>  ke dalam tanah dan mengeluarkan  <START:person> kamu <END>  (daripadanya pada hari kiamat) dengan sebenar-benarnya.
6|113|Dan (juga) agar hati kecil orang-orang yang tidak beriman kepada kehidupan akhirat cenderung kepada bisikan  <START:person> itu <END> , mereka merasa senang kepadanya dan supaya mereka mengerjakan apa yang mereka (syaitan) kerjakan.
9|69|(keadaan kamu hai orang-orang munafik dan musyrikin) adalah seperti keadaan orang-orang sebelum kamu, mereka lebih kuat daripada kamu, dan lebih banyak harta dan anak-anaknya dari kamu. Maka mereka telah menikmati bagian mereka, dan kamu telah menikmati bagian kamu sebagaimana orang-orang yang sebelummu menikmati bagiannya, dan kamu mempercakapkan (hal yang batil) sebagaimana mereka mempercakapkannya. Mereka  <START:person> itu <END>  amalannya menjadi sia-sia di dunia dan di akhirat; dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang merugi.
27|49|Mereka berkata: "Bersumpahlah kamu dengan nama Allah, bahwa kita sungguh-sungguh akan menyerangnya dengan tiba-tiba beserta keluarganya di malam hari, kemudian kita katakan kepada warisnya (bahwa) kita tidak menyaksikan kematian keluarganya  <START:person> itu <END> , dan sesungguhnya kita adalah orang-orang yang benar".
7|104|Dan Musa berkata: "Hai  <START:person> Fir'aun <END> , sesungguhnya aku ini adalah seorang utusan dari Tuhan semesta alam,
8|12|(Ingatlah), ketika Tuhanmu mewahyukan kepada  <START:person> para <END>  malaikat: "Sesungguhnya Aku bersama kamu, maka teguhkan (pendirian) orang-orang yang telah beriman". Kelak akan Aku jatuhkan rasa ketakutan ke dalam hati orang-orang kafir, maka penggallah kepala mereka dan pancunglah tiap-tiap ujung jari mereka.
6|158|Yang  <START:person> mereka <END>  nanti-nanti tidak lain hanyalah kedatangan malaikat kepada  <START:person> mereka <END>  (untuk mencabut nyawa  <START:person> mereka <END> ) atau kedatangan (siksa) Tuhanmu atau kedatangan beberapa ayat Tuhanmu. Pada hari datangnya ayat dari Tuhanmu, tidaklah bermanfaat lagi iman seseorang kepada dirinya sendiri yang belum beriman sebelum itu, atau dia (belum) mengusahakan kebaikan dalam masa imannya. Katakanlah: "Tunggulah olehmu sesungguhnya Kamipun menunggu (pula)".
22|61|Yang demikian itu, adalah karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  (kuasa) memasukkan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam dan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Melihat.
32|10|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Apakah bila kami telah lenyap (hancur) dalam tanah, kami benar-benar akan berada dalam ciptaan yang baru?" Bahkan  <START:person> mereka <END>  ingkar akan menemui Tuhannya.
36|53|Tidak adalah teriakan  <START:person> itu <END>  selain sekali teriakan saja, maka tiba-tiba mereka semua dikumpulkan kepada Kami.
51|46|dan (Kami membinasakan) kaum Nuh sebelum itu. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang fasik.
64|11|Tidak ada suatu musibah pun yang menimpa seseorang kecuali dengan ijin  <START:person> Allah <END> ; dan barangsiapa yang beriman kepada  <START:person> Allah <END>  niscaya Dia akan memberi petunjuk kepada hatinya. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
54|28|Dan beritakanlah kepada mereka bahwa sesungguhnya air  <START:person> itu <END>  terbagi antara mereka (dengan unta betina  <START:person> itu <END> ); tiap-tiap giliran minum dihadiri (oleh yang punya giliran)
106|4|Yang telah memberi makanan kepada  <START:person> mereka <END>  untuk menghilangkan lapar dan mengamankan  <START:person> mereka <END>  dari ketakutan.
48|24|Dan Dialah yang menahan tangan mereka dari (membinasakan) kamu dan (menahan) tangan kamu dari (membinasakan) mereka di tengah kota Mekah sesudah  <START:person> Allah <END>  memenangkan kamu atas mereka, dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Melihat apa yang kamu kerjakan.
36|10|Sama saja bagi mereka apakah kamu memberi peringatan kepada mereka ataukah kamu tidak memberi peringatan kepada  <START:person> mereka, <END>  mereka tidak akan beriman.
65|2|Apabila mereka telah mendekati akhir iddahnya, maka rujukilah mereka dengan baik atau lepaskanlah mereka dengan baik dan persaksikanlah dengan dua orang saksi yang adil di antara kamu dan hendaklah kamu tegakkan kesaksian  <START:person> itu <END>  karena Allah. Demikianlah diberi pengajaran dengan  <START:person> itu <END>  orang yang beriman kepada Allah dan hari akhirat. Barangsiapa bertakwa kepada Allah niscaya Dia akan mengadakan baginya jalan keluar.
4|27|Dan  <START:person> Allah <END>  hendak menerima taubatmu, sedang orang-orang yang mengikuti hawa nafsunya bermaksud supaya kamu berpaling sejauh-jauhnya (dari kebenaran).
7|128| <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Mohonlah pertolongan kepada Allah dan bersabarlah; sesungguhnya bumi (ini) kepunyaan Allah; dipusakakan-Nya kepada siapa yang dihendaki-Nya dari hamba-hamba-Nya. Dan kesudahan yang baik adalah bagi orang-orang yang bertakwa".
26|93|selain dari  <START:person> Allah <END> ? Dapatkah mereka menolong kamu atau menolong diri mereka sendiri?"
57|12|(yaitu) pada hari ketika kamu melihat orang mukmin laki-laki dan perempuan, sedang cahaya mereka bersinar di hadapan dan di sebelah kanan  <START:person> mereka, <END>  (dikatakan kepada mereka): "Pada hari ini ada berita gembira untukmu, (yaitu) surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, yang kamu kekal di dalamnya. Itulah keberuntungan yang besar".
37|8|syaitan syaitan itu tidak dapat mendengar-dengarkan (pembicaraan)  <START:person> para <END>  malaikat dan mereka dilempari dari segala penjuru.
67|22|Maka apakah orang yang berjalan terjungkal di atas mukanya  <START:person> itu <END>  lebih banyak mendapatkan petunjuk ataukah orang yang berjalan tegap di atas jalan yang lurus?
7|107|Maka Musa menjatuhkan tongkat-nya, lalu seketika  <START:person> itu <END>  juga tongkat  <START:person> itu <END>  menjadi ular yang sebenarnya.
31|33|Hai manusia, bertakwalah kepada Tuhanmu dan takutilah suatu hari yang (pada hari itu) seorang bapak tidak dapat menolong anaknya dan seorang anak tidak dapat (pula) menolong bapaknya sedikitpun. Sesungguhnya janji  <START:person> Allah <END>  adalah benar, maka janganlah sekali-kali kehidupan dunia memperdayakan kamu, dan jangan (pula) penipu (syaitan) memperdayakan kamu dalam (mentaati)  <START:person> Allah <END> .
55|69|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
9|108|Janganlah  <START:person> kamu <END>  bersembahyang dalam mesjid itu selama-lamanya. Sesungguhnya mesjid yang didirikan atas dasar takwa (mesjid Quba), sejak hari pertama adalah lebih patut  <START:person> kamu <END>  sholat di dalamnya. Di dalamnya mesjid itu ada orang-orang yang ingin membersihkan diri. Dan sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bersih.
35|32|Kemudian Kitab  <START:person> itu <END>  Kami wariskan kepada orang-orang yang Kami pilih di antara hamba-hamba Kami, lalu di antara mereka ada yang menganiaya diri mereka sendiri dan di antara mereka ada yang pertengahan dan diantara mereka ada (pula) yang lebih dahulu berbuat kebaikan dengan izin Allah. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karunia yang amat besar.
57|14|Orang-orang munafik itu memanggil  <START:person> mereka <END>  (orang-orang mukmin) seraya berkata: "Bukankah kami dahulu bersama-sama dengan kamu?" Mereka menjawab: "Benar, tetapi kamu mencelakakan dirimu sendiri dan menunggu (kehancuran kami) dan kamu ragu-ragu serta ditipu oleh angan-angan kosong sehingga datanglah ketetapan Allah; dan kamu telah ditipu terhadap Allah oleh (syaitan) yang amat penipu.
7|187|Mereka menanyakan kepadamu tentang kiamat: "Bilakah terjadinya?" Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang kiamat  <START:person> itu <END>  adalah pada sisi Tuhanku; tidak seorangpun yang dapat menjelaskan waktu kedatangannya selain Dia. Kiamat  <START:person> itu <END>  amat berat (huru haranya bagi makhluk) yang di langit dan di bumi. Kiamat  <START:person> itu <END>  tidak akan datang kepadamu melainkan dengan tiba-tiba". Mereka bertanya kepadamu seakan-akan kamu benar-benar mengetahuinya. Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang bari kiamat  <START:person> itu <END>  adalah di sisi Allah, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahui".
48|19|Serta harta rampasan yang banyak yang dapat mereka ambil. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
5|116|Dan (ingatlah) ketika Allah berfirman: "Hai Isa putera Maryam, adakah  <START:person> kamu <END>  mengatakan kepada manusia: "Jadikanlah aku dan ibuku dua orang tuhan selain Allah?". Isa menjawab: "Maha Suci Engkau, tidaklah patut bagiku mengatakan apa yang bukan hakku (mengatakannya). Jika aku pernah mengatakan maka tentulah Engkau mengetahui apa yang ada pada diriku dan aku tidak mengetahui apa yang ada pada diri Engkau. Sesungguhnya Engkau Maha Mengetahui perkara yang ghaib-ghaib".
27|65|Katakanlah: "Tidak ada seorangpun di langit dan di bumi yang mengetahui perkara yang ghaib, kecuali  <START:person> Allah <END> ", dan mereka tidak mengetahui bila mereka akan dibangkitkan.
3|39|Kemudian Malaikat (Jibril) memanggil Zakariya, sedang ia tengah berdiri melakukan shalat di mihrab (katanya): "Sesungguhnya Allah menggembirakan kamu dengan kelahiran (seorang puteramu)  <START:person> Yahya <END> , yang membenarkan kalimat (yang datang) dari Allah, menjadi ikutan, menahan diri (dari hawa nafsu) dan seorang Nabi termasuk keturunan orang-orang saleh".
6|139|Dan mereka mengatakan: "Apa yang ada dalam perut binatang ternak ini adalah khusus untuk pria kami dan diharamkan atas wanita kami," dan jika yang dalam perut  <START:person> itu <END>  dilahirkan mati, maka pria dan wanita sama-sama boleh memakannya. Kelak Allah akan membalas mereka terhadap ketetapan mereka. Sesungguhnya Allah Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
23|23|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus Nuh kepada kaumnya, lalu ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah oleh  <START:person> kamu <END>  Allah, (karena) sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain Dia. Maka mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa (kepada-Nya)?"
26|174|Sesunguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat bukti-bukti yang nyata. Dan adalah kebanyakan mereka tidak beriman.
16|5|Dan Dia telah menciptakan binatang ternak untuk  <START:person> kamu <END> ; padanya ada (bulu) yang menghangatkan dan berbagai-bagai manfaat, dan sebahagiannya  <START:person> kamu <END>  makan.
22|49|Katakanlah: "Hai manusia, sesungguhnya aku adalah seorang pemberi peringatan yang nyata kepada  <START:person> kamu <END> ".
14|23|Dan dimasukkanlah orang-orang yang beriman dan beramal saleh ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya dengan seizin Tuhan mereka. Ucapan penghormatan mereka dalam surga  <START:person> itu <END>  ialah "salaam".
4|81|Dan mereka (orang-orang munafik) mengatakan: "(Kewajiban kami hanyalah) taat". Tetapi apabila mereka telah pergi dari sisimu, sebahagian dari mereka mengatur siasat di malam hari (mengambil keputusan) lain dari yang telah mereka katakan tadi.  <START:person> Allah <END>  menulis siasat yang mereka atur di malam hari itu, maka berpalinglah kamu dari mereka dan tawakallah kepada  <START:person> Allah <END> . Cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi Pelindung.
16|121|(lagi) yang mensyukuri nikmat-nikmat  <START:person> Allah <END> .  <START:person> Allah <END>  telah memilihnya dan menunjukinya kepada jalan yang lurus.
43|37|Dan sesungguhnya syaitan-syaitan itu benar-benar menghalangi  <START:person> mereka <END>  dari jalan yang benar dan  <START:person> mereka <END>  menyangka bahwa  <START:person> mereka <END>  mendapat petunjuk.
8|45|Hai orang-orang yang beriman. apabila kamu memerangi pasukan (musuh), maka berteguh hatilah kamu dan sebutlah (nama)  <START:person> Allah <END>  sebanyak-banyaknya agar kamu beruntung.
31|24|Kami biarkan  <START:person> mereka <END>  bersenang-senang sebentar, kemudian Kami paksa  <START:person> mereka <END>  (masuk) ke dalam siksa yang keras.
9|55|Maka janganlah harta benda dan anak-anak mereka menarik hatimu. Sesungguhnya Allah menghendaki dengan (memberi) harta benda dan anak-anak  <START:person> itu <END>  untuk menyiksa mereka dalam kehidupan di dunia dan kelak akan melayang nyawa mereka, sedang mereka dalam keadaan kafir.
24|11|Sesungguhnya orang-orang yang membawa berita bohong itu adalah dari golongan  <START:person> kamu <END>  juga. Janganlah  <START:person> kamu <END>  kira bahwa berita bohong itu buruk bagi  <START:person> kamu <END>  bahkan ia adalah baik bagi  <START:person> kamu <END> . Tiap-tiap seseorang dari mereka mendapat balasan dari dosa yang dikerjakannya. Dan siapa di antara mereka yang mengambil bahagian yang terbesar dalam penyiaran berita bohong itu baginya azab yang besar.
3|179|Allah sekali-kali tidak akan membiarkan orang-orang yang beriman dalam keadaan  <START:person> kamu <END>  sekarang ini, sehingga Dia menyisihkan yang buruk (munafik) dari yang baik (mukmin). Dan Allah sekali-kali tidak akan memperlihatkan kepada  <START:person> kamu <END>  hal-hal yang ghaib, akan tetapi Allah memilih siapa yang dikehendaki-Nya di antara rasul-rasul-Nya. Karena itu berimanlah kepada Allah dan rasul-rasul-Nya; dan jika  <START:person> kamu <END>  beriman dan bertakwa, maka bagimu pahala yang besar.
33|37|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata kepada orang yang Allah telah melimpahkan nikmat kepadanya dan kamu (juga) telah memberi nikmat kepadanya: "Tahanlah terus isterimu dan bertakwalah kepada Allah", sedang kamu menyembunyikan di dalam hatimu apa yang Allah akan menyatakannya, dan kamu takut kepada  <START:person> manusia <END> , sedang Allah-lah yang lebih berhak untuk kamu takuti. Maka tatkala Zaid telah mengakhiri keperluan terhadap istrinya (menceraikannya), Kami kawinkan kamu dengan dia supaya tidak ada keberatan bagi orang mukmin untuk (mengawini) isteri-isteri anak-anak angkat mereka, apabila anak-anak angkat itu telah menyelesaikan keperluannya daripada isterinya. Dan adalah ketetapan Allah itu pasti terjadi.
22|66|Dan Dialah Allah yang telah menghidupkan kamu, kemudian mematikan kamu, kemudian menghidupkan kamu (lagi), sesungguhnya  <START:person> manusia <END>  itu, benar-benar sangat mengingkari nikmat.
35|45|Dan kalau sekiranya Allah menyiksa  <START:person> manusia <END>  disebabkan usahanya, niscaya Dia tidak akan meninggalkan di atas permukaan bumi suatu mahluk yang melatapun akan tetapi Allah menangguhkan (penyiksaan) mereka, sampai waktu yang tertentu; maka apabila datang ajal mereka, maka sesungguhnya Allah adalah Maha Melihat (keadaan) hamba-hamba-Nya.
2|271|Jika kamu menampakkan sedekah(mu), maka  <START:person> itu <END>  adalah baik sekali. Dan jika kamu menyembunyikannya dan kamu berikan kepada orang-orang fakir, maka menyembunyikan  <START:person> itu <END>  lebih baik bagimu. Dan Allah akan menghapuskan dari kamu sebagian kesalahan-kesalahanmu; dan Allah mengetahui apa yang kamu kerjakan.
44|11|yang meliputi  <START:person> manusia <END> . Inilah azab yang pedih.
9|64|Orang-orang yang munafik  <START:person> itu <END>  takut akan d <START:person> itu <END> runkan terhadap mereka sesuatu surat yang menerangkan apa yang tersembunyi dalam hati mereka. Katakanlah kepada mereka: "Teruskanlah ejekan-ejekanmu (terhadap Allah dan rasul-Nya)". Sesungguhnya Allah akan menyatakan apa yang kamu takuti  <START:person> itu <END> .
11|28|Berkata Nuh: "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu, jika aku ada mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku, dan diberinya aku rahmat dari sisi-Nya, tetapi rahmat  <START:person> itu <END>  disamarkan bagimu. Apa akan kami paksakankah kamu menerimanya, padahal kamu tiada menyukainya?"
57|28|Hai orang-orang yang beriman (kepada para rasul), bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan berimanlah kepada Rasul-Nya, niscaya  <START:person> Allah <END>  memberikan rahmat-Nya kepadamu dua bagian, dan menjadikan untukmu cahaya yang dengan cahaya itu kamu dapat berjalan dan Dia mengampuni kamu. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
45|12|Allah-lah yang menundukkan lautan untukmu supaya kapal-kapal dapat berlayar padanya dengan seizin-Nya dan supaya  <START:person> kamu <END>  dapat mencari karunia -Nya dan mudah-mudahan  <START:person> kamu <END>  bersyukur.
2|4|dan mereka yang beriman kepada Kitab (Al Quran) yang telah d <START:person> itu <END> runkan kepadamu dan Kitab-kitab yang telah d <START:person> itu <END> runkan sebelummu, serta mereka yakin akan adanya (kehidupan) akhirat.
25|44|atau apakah  <START:person> kamu <END>  mengira bahwa kebanyakan mereka itu mendengar atau memahami. Mereka itu tidak lain, hanyalah seperti binatang ternak, bahkan mereka lebih sesat jalannya (dari binatang ternak itu).
4|135|Wahai orang-orang yang beriman, jadilah  <START:person> kamu <END>  orang yang benar-benar penegak keadilan, menjadi saksi karena Allah biarpun terhadap dirimu sendiri atau ibu bapa dan kaum kerabatmu. Jika ia kaya ataupun miskin, maka Allah lebih tahu kemaslahatannya. Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti hawa nafsu karena ingin menyimpang dari kebenaran. Dan jika  <START:person> kamu <END>  memutar balikkan (kata-kata) atau enggan menjadi saksi, maka sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui segala apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
4|138|Kabarkanlah kepada orang-orang munafik bahwa  <START:person> mereka <END>  akan mendapat siksaan yang pedih,
63|2|Mereka itu menjadikan sumpah  <START:person> mereka <END>  sebagai perisai, lalu  <START:person> mereka <END>  menghalangi (manusia) dari jalan Allah. Sesungguhnya amat buruklah apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
2|142|Orang-orang yang kurang akalnya diantara manusia akan berkata: "Apakah yang memalingkan  <START:person> mereka <END>  (umat Islam) dari kiblatnya (Baitul Maqdis) yang dahulu  <START:person> mereka <END>  telah berkiblat kepadanya?" Katakanlah: "Kepunyaan Allah-lah timur dan barat; Dia memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya ke jalan yang lurus".
9|107|Dan (di antara orang-orang munafik  <START:person> itu <END> ) ada orang-orang yang mendirikan masjid untuk menimbulkan kemudharatan (pada orang-orang mukmin), untuk kekafiran dan untuk memecah belah antara orang-orang mukmin serta menunggu kedatangan orang-orang yang telah memerangi Allah dan Rasul-Nya sejak dahulu. Mereka Sesungguhnya bersumpah: "Kami tidak menghendaki selain kebaikan". Dan Allah menjadi saksi bahwa sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  adalah pendusta (dalam sumpahnya).
24|6|Dan orang-orang yang menuduh isterinya (berzina), padahal  <START:person> mereka <END>  tidak ada mempunyai saksi-saksi selain diri  <START:person> mereka <END>  sendiri, maka persaksian orang itu ialah empat kali bersumpah dengan nama Allah, sesungguhnya dia adalah termasuk orang-orang yang benar.
15|65|Maka pergilah kamu di akhir malam dengan membawa keluargamu, dan ikutlah  <START:person> mereka <END>  dari belakang dan janganlah seorangpun di antara kamu menoleh kebelakang dan teruskanlah perjalanan ke tempat yang di perintahkan kepadamu".
16|36|Dan sungguhnya Kami telah mengutus rasul pada tiap-tiap umat (untuk menyerukan): "Sembahlah Allah (saja), dan jauhilah Thaghut itu", maka di antara umat itu ada orang-orang yang diberi petunjuk oleh Allah dan ada pula di antaranya orang-orang yang telah pasti kesesatan baginya. Maka berjalanlah  <START:person> kamu <END>  dimuka bumi dan perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang mendustakan (rasul-rasul).
31|6|Dan di antara  <START:person> manusia <END>  (ada) orang yang mempergunakan perkataan yang tidak berguna untuk menyesatkan ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah tanpa pengetahuan dan menjadikan jalan Allah itu olok-olokan. Mereka itu akan memperoleh azab yang menghinakan.
2|273|(Berinfaqlah) kepada orang-orang fakir yang terikat (oleh jihad) di jalan  <START:person> Allah <END> ; mereka tidak dapat (berusaha) di bumi; orang yang tidak tahu menyangka mereka orang kaya karena memelihara diri dari minta-minta. Kamu kenal mereka dengan melihat sifat-sifatnya, mereka tidak meminta kepada orang secara mendesak. Dan apa saja harta yang baik yang kamu nafkahkan (di jalan  <START:person> Allah <END> ), maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengatahui.
18|18|Dan kamu mengira  <START:person> mereka <END>  itu bangun, padahal  <START:person> mereka <END>  tidur; Dan kami balik-balikkan  <START:person> mereka <END>  ke kanan dan ke kiri, sedang anjing  <START:person> mereka <END>  mengunjurkan kedua lengannya di muka pintu gua. Dan jika kamu menyaksikan  <START:person> mereka <END>  tentulah kamu akan berpaling dari  <START:person> mereka <END>  dengan melarikan diri dan tentulah (hati) kamu akan dipenuhi oleh ketakutan terhadap  <START:person> mereka <END> .
11|29|Dan (dia berkata): "Hai kaumku, aku tiada meminta harta benda kepada kamu (sebagai upah) bagi seruanku. Upahku hanyalah dari Allah dan aku sekali-kali tidak akan mengusir orang-orang yang telah beriman. Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  akan bertemu dengan Tuhannya, akan tetapi aku memandangmu suatu kaum yang tidak mengetahui".
14|10|Berkata rasul-rasul  <START:person> mereka <END> : "Apakah ada keragu-raguan terhadap Allah, Pencipta langit dan bumi? Dia menyeru kamu untuk memberi ampunan kepadamu dari dosa-dosamu dan menangguhkan (siksaan)mu sampai masa yang ditentukan?" Mereka berkata: "Kamu tidak lain hanyalah manusia seperti kami juga. Kamu menghendaki untuk menghalang-halangi (membelokkan) kami dari apa yang selalu disembah nenek moyang kami, karena itu datangkanlah kepada kami, bukti yang nyata".
7|120|Dan ahli-ahli sihir  <START:person> itu <END>  serta merta meniarapkan diri dengan bersujud.
5|14|Dan diantara orang-orang yang mengatakan: "Sesungguhnya kami ini orang-orang Nasrani", ada yang telah kami ambil perjanjian mereka, tetapi mereka (sengaja) melupakan sebagian dari apa yang mereka telah diberi peringatan dengannya; maka Kami timbulkan di antara mereka permusuhan dan kebencian sampai hari kiamat. Dan kelak  <START:person> Allah <END>  akan memberitakan kepada mereka apa yang mereka kerjakan.
2|191|Dan bunuhlah mereka di mana saja kamu jumpai mereka, dan usirlah mereka dari tempat mereka telah mengusir kamu (Mekah); dan fitnah  <START:person> itu <END>  lebih besar bahayanya dari pembunuhan, dan janganlah kamu memerangi mereka di Masjidil Haram, kecuali jika mereka memerangi kamu di tempat  <START:person> itu <END> . Jika mereka memerangi kamu (di tempat  <START:person> itu <END> ), maka bunuhlah mereka. Demikanlah balasan bagi orang-orang kafir.
49|10|Orang-orang beriman itu sesungguhnya bersaudara. Sebab itu damaikanlah (perbaikilah hubungan) antara kedua saudaramu itu dan takutlah terhadap Allah, supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat rahmat.
33|15|Dan sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  sebelum itu telah berjanji kepada Allah: "Mereka tidak akan berbalik ke belakang (mundur)". Dan adalah perjanjian dengan Allah akan diminta pertanggungan jawabnya.
12|66|Ya'qub berkata: "Aku sekali-kali tidak akan melepaskannya (pergi) bersama-sama kamu, sebelum kamu memberikan kepadaku janji yang teguh atas nama Allah, bahwa kamu pasti akan membawanya kepadaku kembali, kecuali jika kamu dikepung musuh". Tatkala  <START:person> mereka <END>  memberikan janji  <START:person> mereka <END> , maka Ya'qub berkata: "Allah adalah saksi terhadap apa yang kita ucapkan (ini)".
28|40|Maka Kami hukumlah  <START:person> Fir'aun <END>  dan bala tentaranya, lalu Kami lemparkan mereka ke dalam laut. Maka lihatlah bagaimana akibat orang-orang yang zalim.
27|47|Mereka menjawab: "Kami mendapat nasib yang malang, disebabkan kamu dan orang-orang yang besertamu".  <START:person> Shaleh <END>  berkata: "Nasibmu ada pada sisi Allah, (bukan kami yang menjadi sebab), tetapi kamu kaum yang diuji".
7|62|"Aku sampaikan kepadamu amanat-amanat Tuhanku dan aku memberi nasehat kepadamu. dan aku mengetahui dari Allah apa yang tidak  <START:person> kamu <END>  ketahui".
18|16|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  meninggalkan mereka dan apa yang mereka sembah selain Allah, maka carilah tempat berlindung ke dalam gua itu, niscaya Tuhanmu akan melimpahkan sebagian rahmat-Nya kepadamu dan menyediakan sesuatu yang berguna bagimu dalam urusan  <START:person> kamu <END> .
51|56|Dan aku tidak menciptakan jin dan manusia melainkan supaya  <START:person> mereka <END>  mengabdi kepada-Ku.
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada Nuh sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya (Nuh) yaitu Daud,  <START:person> Sulaiman <END> , Ayyub, Yusuf, Musa dan Harun. Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
9|120|Tidaklah sepatutnya bagi penduduk Madinah dan orang-orang Arab Badwi yang berdiam di sekitar mereka, tidak turut menyertai Rasulullah (berperang) dan tidak patut (pula) bagi mereka lebih mencintai diri mereka daripada mencintai diri Rasul. Yang demikian  <START:person> itu <END>  ialah karena mereka tidak ditimpa kehausan, kepayahan dan kelaparan pada jalan Allah, dan tidak (pula) menginjak suatu tempat yang membangkitkan amarah orang-orang kafir, dan tidak menimpakan sesuatu bencana kepada musuh, melainkan d <START:person> itu <END> liskanlah bagi mereka dengan yang demikian  <START:person> itu <END>  suatu amal saleh. Sesungguhnya Allah tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik,
57|16|Belumkah datang waktunya bagi orang-orang yang beriman, untuk tunduk hati mereka mengingat  <START:person> Allah <END>  dan kepada kebenaran yang telah turun (kepada mereka), dan janganlah mereka seperti orang-orang yang sebelumnya telah diturunkan Al Kitab kepadanya, kemudian berlalulah masa yang panjang atas mereka lalu hati mereka menjadi keras. Dan kebanyakan di antara mereka adalah orang-orang yang fasik.
2|235|Dan tidak ada dosa bagi kamu meminang wanita-wanita itu dengan sindiran atau kamu menyembunyikan (keinginan mengawini mereka) dalam hatimu. Allah mengetahui bahwa kamu akan menyebut-nyebut  <START:person> mereka, <END>  dalam pada itu janganlah kamu mengadakan janji kawin dengan mereka secara rahasia, kecuali sekedar mengucapkan (kepada mereka) perkataan yang ma'ruf. Dan janganlah kamu berazam (bertetap hati) untuk beraqad nikah, sebelum habis 'iddahnya. Dan ketahuilah bahwasanya Allah mengetahui apa yang ada dalam hatimu; maka takutlah kepada-Nya, dan ketahuilah bahwa Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyantun.
21|34|Kami tidak menjadikan hidup abadi bagi seorang manusiapun sebelum  <START:person> kamu <END>  (Muhammad); maka jikalau  <START:person> kamu <END>  mati, apakah mereka akan kekal?
4|146|Kecuali orang-orang yang taubat dan mengadakan perbaikan dan berpegang teguh pada (agama)  <START:person> Allah <END>  dan tulus ikhlas (mengerjakan) agama mereka karena  <START:person> Allah <END> . Maka mereka itu adalah bersama-sama orang yang beriman dan kelak  <START:person> Allah <END>  akan memberikan kepada orang-orang yang beriman pahala yang besar.
69|40|Sesungguhnya Al Quran itu adalah benar-benar wahyu ( <START:person> Allah <END>  yang diturunkan kepada) Rasul yang mulia,
9|22|mereka kekal di dalamnya selama-lamanya. Sesungguhnya di sisi  <START:person> Allah <END> -lah pahala yang besar.
66|12|dan (ingatlah) Maryam binti  <START:person> Imran <END>  yang memelihara kehormatannya, maka Kami tiupkan ke dalam rahimnya sebagian dari ruh (ciptaan) Kami, dan dia membenarkan kalimat Rabbnya dan Kitab-Kitab-Nya, dan dia adalah termasuk orang-orang yang taat.
35|32|Kemudian Kitab itu Kami wariskan kepada orang-orang yang Kami pilih di antara hamba-hamba Kami, lalu di antara mereka ada yang menganiaya diri mereka sendiri dan di antara mereka ada yang pertengahan dan diantara mereka ada (pula) yang lebih dahulu berbuat kebaikan dengan izin  <START:person> Allah <END> . Yang demikian itu adalah karunia yang amat besar.
5|71|Dan  <START:person> mereka <END>  mengira bahwa tidak akan terjadi suatu bencanapun (terhadap  <START:person> mereka <END>  dengan membunuh nabi-nabi itu), maka (karena itu)  <START:person> mereka <END>  menjadi buta dan pekak, kemudian Allah menerima taubat  <START:person> mereka <END> , kemudian kebanyakan dari  <START:person> mereka <END>  buta dan tuli (lagi). Dan Allah Maha Melihat apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
11|42|Dan bahtera itu berlayar membawa  <START:person> mereka <END>  dalam gelombang laksana gunung. Dan Nuh memanggil anaknya, sedang anak itu berada di tempat yang jauh terpencil: "Hai anakku, naiklah (ke kapal) bersama kami dan janganlah kamu berada bersama orang-orang yang kafir".
26|204|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  meminta supaya disegerakan azab Kami?
55|51|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
4|137|Sesungguhnya orang-orang yang beriman kemudian kafir, kemudian beriman (pula), kamudian kafir lagi, kemudian bertambah kekafirannya, maka sekali-kali Allah tidak akan memberi ampunan kepada  <START:person> mereka <END> , dan tidak (pula) menunjuki  <START:person> mereka <END>  kepada jalan yang lurus.
104|3|dia mengira bahwa hartanya  <START:person> itu <END>  dapat mengkekalkannya,
2|174|Sesungguhnya orang-orang yang menyembunyikan apa yang telah diturunkan Allah, yaitu Al Kitab dan menjualnya dengan harga yang sedikit (murah),  <START:person> mereka <END>  itu sebenarnya tidak memakan (tidak menelan) ke dalam perutnya melainkan api, dan Allah tidak akan berbicara kepada  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat dan tidak mensucikan  <START:person> mereka <END>  dan bagi  <START:person> mereka <END>  siksa yang amat pedih.
37|130|(ya <START:person> itu <END> ): "Kesejahteraan dilimpahkan atas Ilyas?"
12|77|Mereka berkata: "Jika ia mencuri, maka sesungguhnya, telah pernah mencuri pula saudaranya sebelum itu". Maka Yusuf menyembunyikan kejengkelan itu pada dirinya dan tidak menampakkannya kepada mereka. Dia berkata (dalam hatinya): "Kamu lebih buruk kedudukanmu (sifat-sifatmu) dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu terangkan itu".
3|37|Maka Tuhannya menerimanya (sebagai nazar) dengan penerimaan yang baik, dan mendidiknya dengan pendidikan yang baik dan  <START:person> Allah <END>  menjadikan Zakariya pemeliharanya. Setiap Zakariya masuk untuk menemui Maryam di mihrab, ia dapati makanan di sisinya. Zakariya berkata: "Hai Maryam dari mana kamu memperoleh (makanan) ini?" Maryam menjawab: "Makanan itu dari sisi  <START:person> Allah <END> ". Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memberi rezeki kepada siapa yang dikehendaki-Nya tanpa hisab.
37|129|Dan Kami abadikan untuk  <START:person> Ilyas <END>  (pujian yang baik) di kalangan orang-orang yang datang kemudian.
74|50|seakan-akan mereka  <START:person> itu <END>  keledai liar yang lari terkejut,
28|49|Katakanlah: "Datangkanlah olehmu sebuah kitab dari sisi Allah yang kitab itu lebih (dapat) memberi petunjuk daripada keduanya (Taurat dan Al Quran) niscaya aku mengikutinya, jika  <START:person> kamu <END>  sungguh orang-orang yang benar".
23|76|Dan sesungguhnya Kami telah pernah menimpakan azab kepada  <START:person> mereka, <END>  maka mereka tidak tunduk kepada Tuhan  <START:person> mereka, <END>  dan (juga) tidak memohon (kepada-Nya) dengan merendahkan diri.
3|94|Maka barangsiapa mengada-adakan dusta terhadap  <START:person> Allah <END>  sesudah itu, maka merekalah orang-orang yang zalim.
2|205|Dan apabila ia berpaling (dari kamu), ia berjalan di bumi untuk mengadakan kerusakan padanya, dan merusak tanam-tanaman dan binatang ternak, dan  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai kebinasaan.
11|54|Kami tidak mengatakan melainkan bahwa sebagian sembahan kami telah menimpakan penyakit gila atas dirimu". Huud menjawab: "Sesungguhnya aku bersaksi kepada Allah dan saksikanlah olehmu sekalian bahwa sesungguhnya aku berlepas diri dari apa yang  <START:person> kamu <END>  persekutukan,
10|18|Dan mereka menyembah selain daripada  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak dapat mendatangkan kemudharatan kepada mereka dan tidak (pula) kemanfaatan, dan mereka berkata: "Mereka itu adalah pemberi syafa'at kepada kami di sisi  <START:person> Allah <END> ". Katakanlah: "Apakah kamu mengabarkan kepada  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak diketahui-Nya baik di langit dan tidak (pula) dibumi?" Maha Suci  <START:person> Allah <END>  dan Maha Tinggi dan apa yang mereka mempersekutukan (itu).
6|77|Kemudian tatkala dia melihat bulan terbit dia berkata: "Inilah Tuhanku". Tetapi setelah bulan  <START:person> itu <END>  terbenam, dia berkata: "Sesungguhnya jika Tuhanku tidak memberi petunjuk kepadaku, pastilah aku termasuk orang yang sesat".
4|141|(yaitu) orang-orang yang menunggu-nunggu (peristiwa) yang akan terjadi pada dirimu (hai orang-orang mukmin). Maka jika terjadi bagimu kemenangan dari Allah mereka berkata: "Bukankah kami (turut berperang) beserta  <START:person> kamu <END> ?" Dan jika orang-orang kafir mendapat keberuntungan (kemenangan) mereka berkata: "Bukankah kami turut memenangkanmu, dan membela  <START:person> kamu <END>  dari orang-orang mukmin?" Maka Allah akan memberi keputusan di antara  <START:person> kamu <END>  di hari kiamat dan Allah sekali-kali tidak akan memberi jalan kepada orang-orang kafir untuk memusnahkan orang-orang yang beriman.
34|41|Malaikat-malaikat  <START:person> itu <END>  menjawab: "Maha Suci Engkau. Engkaulah pelindung kami, bukan mereka; bahkan mereka telah menyembah jin; kebanyakan mereka beriman kepada jin  <START:person> itu <END> ".
4|26|Allah hendak menerangkan (hukum syari'at-Nya) kepadamu, dan menunjukimu kepada jalan-jalan orang yang sebelum kamu ( <START:person> para <END>  nabi dan shalihin) dan (hendak) menerima taubatmu. Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
7|98|Atau apakah penduduk negeri-negeri itu merasa aman dari kedatangan siksaan Kami kepada  <START:person> mereka <END>  di waktu matahari sepenggalahan naik ketika  <START:person> mereka <END>  sedang bermain?
12|107|Apakah mereka merasa aman dari kedatangan siksa Allah yang meliputi  <START:person> mereka, <END>  atau kedatangan kiamat kepada mereka secara mendadak, sedang mereka tidak menyadarinya?
48|21|Dan (telah menjanjikan pula kemenangan-kemenangan) yang lain (atas negeri-negeri) yang kamu belum dapat menguasainya yang sungguh  <START:person> Allah <END>  telah menentukan-Nya. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Kuasa atas segala sesuatu.
15|69|dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  dan janganlah kamu membuat aku terhina".
14|19|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  perhatikan, bahwa sesungguhnya Allah telah menciptakan langit dan bumi dengan hak? Jika Dia menghendaki, niscaya Dia membinasakan  <START:person> kamu <END>  dan mengganti(mu) dengan makhluk yang baru,
2|81|(Bukan demikian), yang benar: barangsiapa berbuat dosa dan ia telah diliputi oleh dosanya,  <START:person> mereka <END>  itulah penghuni neraka,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya.
71|15|Tidakkah  <START:person> kamu <END>  perhatikan bagaimana Allah telah menciptakan tujuh langit bertingkat-tingkat?
12|41|Hai kedua penghuni penjara: "Adapun salah seorang diantara  <START:person> kamu <END>  berdua, akan memberi minuman tuannya dengan khamar; adapun yang seorang lagi maka ia akan disalib, lalu burung memakan sebagian dari kepalanya. Telah diputuskan perkara yang  <START:person> kamu <END>  berdua menanyakannya (kepadaku)".
25|6|Katakanlah: "Al Quran  <START:person> itu <END>  d <START:person> itu <END> runkan oleh (Allah) yang mengetahui rahasia di langit dan di bumi. Sesungguhnya Dia adalah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
3|160|Jika Allah menolong  <START:person> kamu <END> , maka tak adalah orang yang dapat mengalahkan  <START:person> kamu <END> ; jika Allah membiarkan  <START:person> kamu <END>  (tidak memberi pertolongan), maka siapakah gerangan yang dapat menolong  <START:person> kamu <END>  (selain) dari Allah sesudah itu? Karena itu hendaklah kepada Allah saja orang-orang mukmin bertawakkal.
39|22|Maka apakah orang-orang yang dibukakan  <START:person> Allah <END>  hatinya untuk (menerima) agama Islam lalu ia mendapat cahaya dari Tuhannya (sama dengan orang yang membatu hatinya)? Maka kecelakaan yang besarlah bagi mereka yang telah membatu hatinya untuk mengingat  <START:person> Allah <END> . Mereka itu dalam kesesatan yang nyata.
36|14|(ya <START:person> itu <END> ) ketika Kami mengutus kepada mereka dua orang utusan, lalu mereka mendustakan keduanya; kemudian Kami kuatkan dengan (utusan) yang ketiga, maka ketiga utusan  <START:person> itu <END>  berkata: "Sesungguhnya kami adalah orang-orang di utus kepadamu".
49|11|Hai orang-orang yang beriman, janganlah sekumpulan orang laki-laki merendahkan kumpulan yang lain, boleh jadi yang ditertawakan  <START:person> itu <END>  lebih baik dari mereka. Dan jangan pula sekumpulan perempuan merendahkan kumpulan lainnya, boleh jadi yang direndahkan  <START:person> itu <END>  lebih baik. Dan janganlah suka mencela dirimu sendiri dan jangan memanggil dengan gelaran yang mengandung ejekan. Seburuk-buruk panggilan adalah (panggilan) yang buruk sesudah iman dan barangsiapa yang tidak bertobat, maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang zalim.
85|21|Bahkan yang didustakan  <START:person> mereka <END>  itu ialah Al Quran yang mulia,
55|8|Supaya  <START:person> kamu <END>  jangan melampaui batas tentang neraca itu.
27|38|Berkata  <START:person> Sulaiman <END> : "Hai pembesar-pembesar, siapakah di antara kamu sekalian yang sanggup membawa singgasananya kepadaku sebelum mereka datang kepadaku sebagai orang-orang yang berserah diri".
3|140|Jika kamu (pada perang Uhud) mendapat luka, maka sesungguhnya kaum (kafir) itupun (pada perang Badar) mendapat luka yang serupa. Dan masa (kejayaan dan kehancuran) itu Kami pergilirkan diantara  <START:person> manusia <END>  (agar mereka mendapat pelajaran); dan supaya Allah membedakan orang-orang yang beriman (dengan orang-orang kafir) supaya sebagian kamu dijadikan-Nya (gugur sebagai) syuhada'. Dan Allah tidak menyukai orang-orang yang zalim,
7|63|Dan apakah  <START:person> kamu <END>  (tidak percaya) dan heran bahwa datang kepada  <START:person> kamu <END>  peringatan dari Tuhanmu dengan perantaraan seorang laki-laki dari golonganmu agar dia memberi peringatan kepadamu dan mudah-mudahan  <START:person> kamu <END>  bertakwa dan supaya  <START:person> kamu <END>  mendapat rahmat?
2|13|Apabila dikatakan kepada mereka: "Berimanlah  <START:person> kamu <END>  sebagaimana orang-orang lain telah beriman". Mereka menjawab: "Akan berimankah kami sebagaimana orang-orang yang bodoh itu telah beriman?" Ingatlah, sesungguhnya merekalah orang-orang yang bodoh; tetapi mereka tidak tahu.
2|60|Dan (ingatlah) ketika Musa memohon air untuk kaumnya, lalu Kami berfirman: "Pukullah batu itu dengan tongkatmu". Lalu memancarlah daripadanya dua belas mata air. Sungguh tiap-tiap suku telah mengetahui tempat minumnya (masing-masing). Makan dan minumlah rezeki (yang diberikan)  <START:person> Allah <END> , dan janganlah kamu berkeliaran di muka bumi dengan berbuat kerusakan.
6|85|dan Zakaria, Yahya, Isa dan  <START:person> Ilyas <END> . Semuanya termasuk orang-orang yang shaleh.
44|56| <START:person> mereka <END>  tidak akan merasakan mati di dalamnya kecuali mati di dunia. Dan Allah memelihara  <START:person> mereka <END>  dari azab neraka,
9|43|Semoga Allah memaafkanmu. Mengapa kamu memberi izin kepada  <START:person> mereka <END>  (untuk tidak pergi berperang), sebelum jelas bagimu orang-orang yang benar (dalam keuzurannya) dan sebelum kamu ketahui orang-orang yang berdusta?
6|23|Kemudian tiadalah fitnah mereka, kecuali mengatakan: "Demi  <START:person> Allah <END> , Tuhan kami, tiadalah kami mempersekutukan  <START:person> Allah <END> ".
34|24|Katakanlah: "Siapakan yang memberi rezeki kepadamu dari langit dan dari bumi?" Katakanlah: " <START:person> Allah <END> ", dan sesungguhnya kami atau kamu (orang-orang musyrik), pasti berada dalam kebenaran atau dalam kesesatan yang nyata.
3|151|Akan Kami masukkan ke dalam hati orang-orang kafir rasa takut, disebabkan  <START:person> mereka <END>  mempersekutukan Allah dengan sesuatu yang Allah sendiri tidak menurunkan keterangan tentang itu. Tempat kembali  <START:person> mereka <END>  ialah neraka; dan itulah seburuk-buruk tempat tinggal orang-orang yang zalim.
75|37|Bukankah dia dahulu setetes mani yang d <START:person> itu <END> mpahkan (ke dalam rahim),
3|24|Hal  <START:person> itu <END>  adalah karena mereka mengaku: "Kami tidak akan disentuh oleh api neraka kecuali beberapa hari yang dapat dih <START:person> itu <END> ng". Mereka diperdayakan dalam agama mereka oleh apa yang selalu mereka ada-adakan.
6|154|Kemudian Kami telah memberikan Al Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END>  untuk menyempurnakan (nikmat Kami) kepada orang yang berbuat kebaikan, dan untuk menjelaskan segala sesuatu dan sebagai petunjuk dan rahmat, agar mereka beriman (bahwa) mereka akan menemui Tuhan mereka.
34|21|Dan tidak adalah kekuasaan iblis terhadap mereka, melainkan hanyalah agar Kami dapat membedakan siapa yang beriman kepada adanya kehidupan akhirat dari siapa yang ragu-ragu tentang  <START:person> itu <END> . Dan Tuhanmu Maha Memelihara segala sesuatu.
4|21|Bagaimana  <START:person> kamu <END>  akan mengambilnya kembali, padahal sebagian  <START:person> kamu <END>  telah bergaul (bercampur) dengan yang lain sebagai suami-isteri. Dan mereka (isteri-isterimu) telah mengambil dari  <START:person> kamu <END>  perjanjian yang kuat.
50|42|(Ya <START:person> itu <END> ) pada hari mereka mendengar teriakan dengan sebenar-benarnya  <START:person> itu <END> lah hari ke luar (dari kubur).
17|63|Tuhan berfirman: "Pergilah, barangsiapa di antara mereka yang mengikuti  <START:person> kamu <END> , maka sesungguhnya neraka Jahannam adalah balasanmu semua, sebagai suatu pembalasan yang cukup.
10|29|Dan cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi saksi antara kami dengan kamu, bahwa kami tidak tahu-menahu tentang penyembahan kamu (kepada kami).
34|46|Katakanlah: "Sesungguhnya aku hendak memperingatkan kepadamu suatu hal saja, ya <START:person> itu <END>  supaya kamu menghadap Allah (dengan ikhlas) berdua-dua atau sendiri-sendiri; kemudian kamu fikirkan (tentang Muhammad) tidak ada penyakit gila sedikitpun pada kawanmu  <START:person> itu <END> . Dia tidak lain hanyalah pemberi peringatan bagi kamu sebelum (menghadapi) azab yang keras.
26|120|Kemudian sesudah  <START:person> itu <END>  Kami tenggelamkan orang-orang yang tinggal.
12|25|Dan  <START:person> keduanya <END>  berlomba-lomba menuju pintu dan wanita itu menarik baju gamis Yusuf dari belakang hingga koyak dan kedua-duanya mendapati suami wanita itu di muka pintu. Wanita itu berkata: "Apakah pembalasan terhadap orang yang bermaksud berbuat serong dengan isterimu, selain dipenjarakan atau (dihukum) dengan azab yang pedih?"
4|133|Jika Allah menghendaki, niscaya Dia musnahkan  <START:person> kamu <END>  wahai manusia, dan Dia datangkan umat yang lain (sebagai penggantimu). Dan adalah Allah Maha Kuasa berbuat demikian.
16|21|(Berhala-berhala  <START:person> itu <END> ) benda mati tidak hidup, dan berhala-berhala tidak mengetahui bilakah penyembah-penyembahnya akan dibangkitkan.
5|58|Dan apabila  <START:person> kamu <END>  menyeru (mereka) untuk (mengerjakan) sembahyang, mereka menjadikannya buah ejekan dan permainan. Yang demikian itu adalah karena mereka benar-benar kaum yang tidak mau mempergunakan akal.
25|17|Dan (ingatlah) suatu hari (ketika) Allah menghimpunkan  <START:person> mereka <END>  beserta apa yang  <START:person> mereka <END>  sembah selain Allah, lalu Allah berkata (kepada yang disembah); "Apakah kamu yang menyesatkan hamba-hamba-Ku itu, atau  <START:person> mereka <END>  sendirikah yang sesat dari jalan (yang benar)?".
7|37|Maka siapakah yang lebih zalim daripada orang yang membuat-buat dusta terhadap Allah atau mendustakan ayat-ayat-Nya? Orang-orang itu akan memperoleh bahagian yang telah ditentukan untuknya dalam Kitab (Lauh Mahfuzh); hingga bila datang kepada mereka utusan-utusan Kami (malaikat) untuk mengambil nyawanya, (di waktu itu) utusan Kami bertanya: "Di mana (berhala-berhala) yang biasa  <START:person> kamu <END>  sembah selain Allah?" Orang-orang musyrik itu menjawab: "Berhala-berhala itu semuanya telah lenyap dari kami," dan mereka mengakui terhadap diri mereka bahwa mereka adalah orang-orang yang kafir.
16|17|Maka apakah (Allah) yang menciptakan itu sama dengan yang tidak dapat menciptakan (apa-apa)?. Maka mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak mengambil pelajaran.
58|2|Orang-orang yang menzhihar isterinya di antara kamu, (menganggap isterinya sebagai ibunya, padahal) tiadalah isteri mereka itu ibu mereka. Ibu-ibu mereka tidak lain hanyalah wanita yang melahirkan mereka. Dan sesungguhnya mereka sungguh-sungguh mengucapkan suatu perkataan mungkar dan dusta. Dan sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pemaaf lagi Maha Pengampun.
7|27|Hai anak Adam, janganlah sekali-kali kamu dapat ditipu oleh syaitan sebagaimana ia telah mengeluarkan kedua ibu bapamu dari surga, ia menanggalkan dari keduanya pakaiannya untuk memperlihatkan kepada keduanya auratnya. Sesungguhnya ia dan pengikut-pengikutnya melihat kamu dan suatu tempat yang kamu tidak bisa melihat mereka. Sesungguhnya Kami telah menjadikan syaitan-syaitan  <START:person> itu <END>  pemimpin-pemimpim bagi orang-orang yang tidak beriman.
23|112| <START:person> Allah <END>  bertanya: "Berapa tahunkah lamanya kamu tinggal di bumi?"
8|15|Hai orang-orang yang beriman, apabila  <START:person> kamu <END>  bertemu dengan orang-orang yang kafir yang sedang menyerangmu, maka janganlah  <START:person> kamu <END>  membelakangi mereka (mundur).
39|74|Dan mereka mengucapkan: "Segala puji bagi Allah yang telah memenuhi janji-Nya kepada kami dan telah (memberi) kepada kami tempat ini sedang kami (diperkenankan) menempati tempat dalam surga di mana saja yang kami kehendaki; maka surga  <START:person> itu <END> lah sebaik-baik balasan bagi orang-orang yang beramal".
13|10|Sama saja (bagi Tuhan), siapa diantaramu yang merahasiakan ucapannya, dan siapa yang berterus-terang dengan ucapan  <START:person> itu <END> , dan siapa yang bersembunyi di malam hari dan yang berjalan (menampakkan diri) di siang hari.
38|50|(yaitu) surga 'Adn yang pintu-pintunya terbuka bagi  <START:person> mereka <END> ,
20|45|Berkatalah  <START:person> mereka <END>  berdua: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya kami khawatir bahwa ia segera menyiksa kami atau akan bertambah melampaui batas".
76|6|(ya <START:person> itu <END> ) mata air (dalam surga) yang daripadanya hamba-hamba Allah minum, yang mereka dapat mengalirkannya dengan sebaik-baiknya.
36|15|Mereka menjawab: "Kamu tidak lain hanyalah  <START:person> manusia <END>  seperti kami dan Allah Yang Maha Pemurah tidak menurunkan sesuatupun, kamu tidak lain hanyalah pendusta belaka".
7|28|Dan apabila mereka melakukan perbuatan keji, mereka berkata: "Kami mendapati nenek moyang kami mengerjakan yang demikian itu, dan  <START:person> Allah <END>  menyuruh kami mengerjakannya". Katakanlah: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyuruh (mengerjakan) perbuatan yang keji". Mengapa kamu mengada-adakan terhadap  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak kamu ketahui?
37|114|Dan sesungguhnya Kami telah melimpahkan nikmat atas  <START:person> Musa <END>  dan Harun.
4|3|Dan jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap (hak-hak) perempuan yang yatim (bilamana kamu mengawininya), maka kawinilah wanita-wanita (lain) yang kamu senangi: dua, tiga atau empat. Kemudian jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil, maka (kawinilah) seorang saja, atau budak-budak yang kamu miliki. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah lebih dekat kepada tidak berbuat aniaya.
28|47|Dan agar  <START:person> mereka <END>  tidak mengatakan ketika azab menimpa  <START:person> mereka <END>  disebabkan apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan: "Ya Tuhan kami, mengapa Engkau tidak mengutus seorang rasul kepada kami, lalu kami mengikuti ayat-ayat Engkau dan jadilah kami termasuk orang-orang mukmin".
47|28|Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karena sesungguhnya mereka mengikuti apa yang menimbulkan kemurkaan Allah dan karena mereka membenci keridhaan-Nya, sebab  <START:person> itu <END>  Allah menghapus (pahala) amal-amal mereka.
7|125|Ahli-ahli sihir  <START:person> itu <END>  menjawab: "Sesungguhnya kepada Tuhanlah kami kembali.
10|71|Dan bacakanIah kepada mereka berita penting tentang  <START:person> Nuh <END>  di waktu dia berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, jika terasa berat bagimu tinggal (bersamaku) dan peringatanku (kepadamu) dengan ayat-ayat Allah, maka kepada Allah-lah aku bertawakal, karena itu bulatkanlah keputusanmu dan (kumpulkanlah) sekutu-sekutumu (untuk membinasakanku). Kemudian janganlah keputusanmu itu dirahasiakan, lalu lakukanlah terhadap diriku, dan janganlah kamu memberi tangguh kepadaku.
13|18|Bagi orang-orang yang memenuhi seruan Tuhannya, (disediakan) pembalasan yang baik. Dan orang-orang yang tidak memenuhi seruan Tuhan, sekiranya mereka mempunyai semua (kekayaan) yang ada di bumi dan (ditambah) sebanyak isi bumi  <START:person> itu <END>  lagi besertanya, niscaya mereka akan menebus dirinya dengan kekayaan  <START:person> itu <END> . Orang-orang  <START:person> itu <END>  disediakan baginya hisab yang buruk dan tempat kediaman mereka ialah Jahanam dan  <START:person> itu <END> lah seburuk-buruk tempat kediaman.
58|19|Syaitan telah menguasai mereka lalu menjadikan mereka lupa mengingat Allah; mereka  <START:person> itu <END> lah golongan syaitan. Ketahuilah, bahwa sesungguhnya golongan syaitan  <START:person> itu <END> lah golongan yang merugi.
7|45|(yaitu) orang-orang yang menghalang-halangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah dan menginginkan agar jalan itu menjadi bengkok, dan mereka kafir kepada kehidupan akhirat".
18|65|Lalu  <START:person> mereka <END>  bertemu dengan seorang hamba di antara hamba-hamba Kami, yang telah Kami berikan kepadanya rahmat dari sisi Kami, dan yang telah Kami ajarkan kepadanya ilmu dari sisi Kami.
34|12|Dan Kami (tundukkan) angin bagi  <START:person> Sulaiman <END> , yang perjalanannya di waktu pagi sama dengan perjalanan sebulan dan perjalanannya di waktu sore sama dengan perjalanan sebulan (pula) dan Kami alirkan cairan tembaga baginya. Dan sebahagian dari jin ada yang bekerja di hadapannya (di bawah kekuasaannya) dengan izin Tuhannya. Dan siapa yang menyimpang di antara mereka dari perintah Kami, Kami rasakan kepadanya azab neraka yang apinya menyala-nyala.
8|12|(Ingatlah), ketika Tuhanmu mewahyukan kepada para malaikat: "Sesungguhnya Aku bersama kamu, maka teguhkan (pendirian) orang-orang yang telah beriman". Kelak akan Aku jatuhkan rasa ketakutan ke dalam hati orang-orang kafir, maka penggallah kepala  <START:person> mereka <END>  dan pancunglah tiap-tiap ujung jari  <START:person> mereka <END> .
7|77|Kemudian mereka sembelih unta betina  <START:person> itu <END> , dan mereka berlaku angkuh terhadap perintah Tuhan. Dan mereka berkata: "Hai Shaleh, datangkanlah apa yang kamu ancamkan  <START:person> itu <END>  kepada kami, jika (betul) kamu termasuk orang-orang yang diutus (Allah)".
14|18|Orang-orang yang kafir kepada Tuhannya, amalan-amalan mereka adalah seperti abu yang ditiup angin dengan keras pada suatu hari yang berangin kencang. Mereka tidak dapat mengambil manfaat sedikitpun dari apa yang telah mereka usahakan (di dunia). Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah kesesatan yang jauh.
7|118|Karena  <START:person> itu <END>  nyatalah yang benar dan batallah yang selalu mereka kerjakan.
18|76| <START:person> Musa <END>  berkata: "Jika aku bertanya kepadamu tentang sesuatu sesudah (kali) ini, maka janganlah kamu memperbolehkan aku menyertaimu, sesungguhnya kamu sudah cukup memberikan uzur padaku".
4|59|Hai orang-orang yang beriman, taatilah Allah dan taatilah Rasul (Nya), dan ulil amri di antara kamu. Kemudian jika kamu berlainan pendapat tentang sesuatu, maka kembalikanlah ia kepada Allah (Al Quran) dan Rasul (sunnahnya), jika kamu benar-benar beriman kepada Allah dan hari kemudian. Yang demikian  <START:person> itu <END>  lebih utama (bagimu) dan lebih baik akibatnya.
2|95|Dan sekali-kali mereka tidak akan mengingini kematian  <START:person> itu <END>  selama-lamanya, karena kesalahan-kesalahan yang telah diperbuat oleh tangan mereka (sendiri), dan Allah Maha Mengetahui siapa orang-orang yang aniaya.
23|110|Lalu kamu menjadikan mereka buah ejekan, sehingga (kesibukan) kamu mengejek  <START:person> mereka, <END>  menjadikan kamu lupa mengingat Aku, dan adalah kamu selalu mentertawakan  <START:person> mereka, <END>
11|8|Dan sesungguhnya jika Kami undurkan azab dari mereka sampai kepada suatu waktu yang ditentukan. niscaya mereka akan berkata: "Apakah yang menghalanginya?" lngatlah, diwaktu azab  <START:person> itu <END>  datang kepada mereka tidaklah dapat dipalingkan dari mereka dan mereka diliputi oleh azab yang dahulunya mereka selalu memperolok-olokkannya.
3|89|kecuali orang-orang yang taubat, sesudah (kafir)  <START:person> itu <END>  dan mengadakan perbaikan. Karena sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
6|104|Sesungguhnya telah datang dari Tuhanmu bukti-bukti yang terang; maka barangsiapa melihat (kebenaran itu), maka (manfaatnya) bagi dirinya sendiri; dan barangsiapa buta (tidak melihat kebenaran itu), maka kemudharatannya kembali kepadanya. Dan aku ( <START:person> Muhammad <END> ) sekali-kali bukanlah pemelihara(mu).
2|71|Musa berkata: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina  <START:person> itu <END>  adalah sapi betina yang belum pernah dipakai untuk membajak tanah dan tidak pula untuk mengairi tanaman, tidak bercacat, tidak ada belangnya". Mereka berkata: "Sekarang barulah kamu menerangkan hakikat sapi betina yang sebenarnya". Kemudian mereka menyembelihnya dan hampir saja mereka tidak melaksanakan perintah  <START:person> itu <END> .
67|9|Mereka menjawab: "Benar ada", sesungguhnya telah datang kepada kami seorang pemberi peringatan, maka kami mendustakan(nya) dan kami katakan: " <START:person> Allah <END>  tidak menurunkan sesuatupun; kamu tidak lain hanyalah di dalam kesesatan yang besar".
26|30|Musa berkata: "Dan apakah ( <START:person> kamu <END>  akan melakukan itu) kendatipun aku tunjukkan kepadamu sesuatu (keterangan) yang nyata?"
21|32|Dan Kami menjadikan langit  <START:person> itu <END>  sebagai atap yang terpelihara, sedang mereka berpaling dari segala tanda-tanda (kekuasaan Allah) yang terdapat padanya.
60|2|Jika mereka menangkap  <START:person> kamu <END> , niscaya mereka bertindak sebagai musuh bagimu dan melepaskan tangan dan lidah mereka kepadamu dengan menyakiti(mu); dan mereka ingin supaya  <START:person> kamu <END>  (kembali) kafir.
53|16|( <START:person> Muhammad <END>  melihat Jibril) ketika Sidratil Muntaha diliputi oleh sesuatu yang meliputinya.
37|150|atau apakah Kami menciptakan malaikat-malaikat berupa perempuan dan  <START:person> mereka <END>  menyaksikan(nya)?
2|169|Sesungguhnya syaitan itu hanya menyuruh kamu berbuat jahat dan keji, dan mengatakan terhadap  <START:person> Allah <END>  apa yang tidak kamu ketahui.
5|38|Laki-laki yang mencuri dan perempuan yang mencuri, potonglah tangan keduanya (sebagai) pembalasan bagi apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan dan sebagai siksaan dari Allah. Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
36|62|Sesungguhnya syaitan  <START:person> itu <END>  telah menyesatkan sebahagian besar diantaramu, Maka apakah kamu tidak memikirkan?.
5|46|Dan Kami iringkan jejak mereka (nabi nabi Bani Israil) dengan Isa putera Maryam, membenarkan Kitab yang sebelumnya, ya <START:person> itu <END> : Taurat. Dan Kami telah memberikan kepadanya Kitab Injil sedang didalamnya (ada) petunjuk dan dan cahaya (yang menerangi), dan membenarkan kitab yang sebelumnya, ya <START:person> itu <END>  Kitab Taurat. Dan menjadi petunjuk serta pengajaran untuk orang-orang yang bertakwa.
40|43|Sudah pasti bahwa apa yang kamu seru supaya aku (beriman) kepadanya tidak dapat memperkenankan seruan apapun baik di dunia maupun di akhirat. Dan sesungguhnya kita kembali kepada Allah dan sesungguhnya orang-orang yang melampaui batas, mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni neraka.
3|170|Mereka dalam keadaan gembira disebabkan karunia  <START:person> Allah <END>  yang diberikan-Nya kepada mereka, dan mereka bergirang hati terhadap orang-orang yang masih tinggal di belakang yang belum menyusul mereka, bahwa tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
34|33|Dan orang-orang yang dianggap lemah berkata kepada orang-orang yang menyombongkan diri: "(Tidak) sebenarnya tipu daya(mu) di waktu malam dan siang (yang menghalangi kami), ketika kamu menyeru kami supaya kami kafir kepada Allah dan menjadikan sekutu-sekutu bagi-Nya". Kedua belah pihak menyatakan penyesalan tatkala  <START:person> mereka <END>  melihat azab. Dan kami pasang belenggu di leher orang-orang yang kafir. Mereka tidak dibalas melainkan dengan apa yang telah  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
9|108|Janganlah kamu bersembahyang dalam mesjid  <START:person> itu <END>  selama-lamanya. Sesungguhnya mesjid yang didirikan atas dasar takwa (mesjid Quba), sejak hari pertama adalah lebih patut kamu sholat di dalamnya. Di dalamnya mesjid  <START:person> itu <END>  ada orang-orang yang ingin membersihkan diri. Dan sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang bersih.
16|14|Dan Dialah,  <START:person> Allah <END>  yang menundukkan lautan (untukmu), agar kamu dapat memakan daripadanya daging yang segar (ikan), dan kamu mengeluarkan dari lautan itu perhiasan yang kamu pakai; dan kamu melihat bahtera berlayar padanya, dan supaya kamu mencari (keuntungan) dari karunia-Nya, dan supaya kamu bersyukur.
17|83|Dan apabila Kami berikan kesenangan kepada  <START:person> manusia <END>  niscaya berpalinglah dia; dan membelakang dengan sikap yang sombong; dan apabila dia ditimpa kesusahan niscaya dia berputus asa.
83|35| <START:person> mereka <END>  (duduk) di atas dipan-dipan sambil memandang.
30|41|Telah nampak kerusakan di darat dan di laut disebabkan karena perbuatan tangan manusi, supay  <START:person> Allah <END>  merasakan kepada mereka sebahagian dari (akibat) perbuatan mereka, agar mereka kembali (ke jalan yang benar).
60|11|Dan jika seseorang dari isteri-isterimu lari kepada orang-orang kafir, lalu kamu mengalahkan mereka maka bayarkanlah kepada orang-orang yang lari isterinya itu mahar sebanyak yang telah mereka bayar. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  Yang kepada-Nya kamu beriman.
78|32|(ya <START:person> itu <END> ) kebun-kebun dan buah anggur,
10|85|Lalu  <START:person> mereka <END>  berkata: "Kepada Allahlah kami bertawakkal! Ya Tuhan kami; janganlah Engkau jadikan kami sasaran fitnah bagi kaum yang'zalim,
9|76|Maka setelah  <START:person> Allah <END>  memberikan kepada mereka sebahagian dari karunia-Nya, mereka kikir dengan karunia itu, dan berpaling, dan mereka memanglah orang-orang yang selalu membelakangi (kebenaran).
12|95|Keluarganya berkata: "Demi Allah, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  masih dalam kekeliruanmu yang dahulu".
11|103|Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat pelajaran bagi orang-orang yang takut kepada azab akhirat. Hari kiamat  <START:person> itu <END>  adalah suatu hari yang semua manusia dikumpulkan untuk (menghadapi)nya, dan hari  <START:person> itu <END>  adalah suatu hari yang disaksikan (oleh segala makhluk).
36|51|Dan ditiuplah sangkalala, maka tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  keluar dengan segera dari kuburnya (menuju) kepada Tuhan  <START:person> mereka <END> .
23|48|Maka (tetaplah) mereka mendustakan  <START:person> keduanya <END> , sebab itu mereka adalah termasuk orang-orang yang dibinasakan.
15|63|Para utusan menjawab: "Sebenarnya kami ini datang kepadamu dengan membawa azab yang selalu  <START:person> mereka <END>  dustakan.
5|13|(Tetapi) karena mereka melanggar janjinya, Kami kutuki mereka, dan Kami jadikan hati mereka keras membatu. Mereka suka merubah perkataan ( <START:person> Allah <END> ) dari tempat-tempatnya, dan mereka (sengaja) melupakan sebagian dari apa yang mereka telah diperingatkan dengannya, dan kamu (Muhammad) senantiasa akan melihat kekhianatan dari mereka kecuali sedikit diantara mereka (yang tidak berkhianat), maka maafkanlah mereka dan biarkan mereka, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  menyukai orang-orang yang berbuat baik.
29|45|Bacalah apa yang telah diwahyukan kepadamu, ya <START:person> itu <END>  Al Kitab (Al Quran) dan dirikanlah shalat. Sesungguhnya shalat  <START:person> itu <END>  mencegah dari (perbuatan-perbuatan) keji dan mungkar. Dan sesungguhnya mengingat Allah (shalat) adalah lebih besar (keutamaannya dari ibadat-ibadat yang lain). Dan Allah mengetahui apa yang kamu kerjakan.
15|14|Dan jika seandainya Kami membukakan kepada  <START:person> mereka <END>  salah satu dari (pintu-pintu) langit, lalu  <START:person> mereka <END>  terus menerus naik ke atasnya,
37|137|Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  (hai penduduk Mekah) benar-benar akan melalui (bekas-bekas) mereka di waktu pagi,
9|30|Orang-orang Yahudi berkata: "Uzair itu putera Allah" dan orang-orang Nasrani berkata: "Al Masih itu putera Allah". Demikianlah itu ucapan  <START:person> mereka <END>  dengan mulut  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  meniru perkataan orang-orang kafir yang terdahulu. Dilaknati Allah  <START:person> mereka <END> , bagaimana  <START:person> mereka <END>  sampai berpaling?
5|74|Maka mengapa  <START:person> mereka <END>  tidak bertaubat kepada Allah dan memohon ampun kepada-Nya?. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
40|46|Kepada mereka dinampakkan neraka pada pagi dan petang, dan pada hari terjadinya Kiamat. (Dikatakan kepada malaikat): "Masukkanlah  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaumnya ke dalam azab yang sangat keras".
33|19|Mereka bakhil terhadapmu, apabila datang ketakutan (bahaya),  <START:person> kamu <END>  lihat mereka itu memandang kepadamu dengan mata yang terbalik-balik seperti orang yang pingsan karena akan mati, dan apabila ketakutan telah hilang, mereka mencaci  <START:person> kamu <END>  dengan lidah yang tajam, sedang mereka bakhil untuk berbuat kebaikan. Mereka itu tidak beriman, maka Allah menghapuskan (pahala) amalnya. Dan yang demikian itu adalah mudah bagi Allah.
3|165|Dan mengapa ketika  <START:person> kamu <END>  ditimpa musibah (pada peperangan Uhud), padahal  <START:person> kamu <END>  telah menimpakan kekalahan dua kali lipat kepada musuh-musuhmu (pada peperangan Badar),  <START:person> kamu <END>  berkata: "Darimana datangnya (kekalahan) ini?" Katakanlah: "Itu dari (kesalahan) dirimu sendiri". Sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
75|5|Bahkan  <START:person> manusia <END>  itu hendak membuat maksiat terus menerus.
16|112|Dan Allah telah membuat suatu perumpamaan (dengan) sebuah negeri yang dahulunya aman lagi tenteram, rezekinya datang kepadanya melimpah ruah dari segenap tempat, tetapi (penduduk)nya mengingkari nikmat-nikmat Allah; karena  <START:person> itu <END>  Allah merasakan kepada mereka pakaian kelaparan dan ketakutan, disebabkan apa yang selalu mereka perbuat.
12|63|Maka tatkala mereka telah kembali kepada ayah mereka (Ya'qub) mereka berkata: "Wahai ayah kami, kami tidak akan mendapat sukatan (gandum) lagi, (jika tidak membawa saudara kami), sebab  <START:person> itu <END>  biarkanlah saudara kami pergi bersama-sama kami supaya kami mendapat sukatan, dan sesungguhnya kami benar benar akan menjaganya".
2|129|Ya Tuhan kami, utuslah untuk  <START:person> mereka <END>  sesorang Rasul dari kalangan  <START:person> mereka <END> , yang akan membacakan kepada  <START:person> mereka <END>  ayat-ayat Engkau, dan mengajarkan kepada  <START:person> mereka <END>  Al Kitab (Al Quran) dan Al-Hikmah (As-Sunnah) serta mensucikan  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya Engkaulah yang Maha Kuasa lagi Maha Bijaksana.
2|221|Dan janganlah kamu menikahi wanita-wanita musyrik, sebelum mereka beriman. Sesungguhnya wanita budak yang mukmin lebih baik dari wanita musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Dan janganlah kamu menikahkan orang-orang musyrik (dengan wanita-wanita mukmin) sebelum mereka beriman. Sesungguhnya budak yang mukmin lebih baik dari orang musyrik, walaupun dia menarik hatimu. Mereka mengajak ke neraka, sedang Allah mengajak ke surga dan ampunan dengan izin-Nya. Dan Allah menerangkan ayat-ayat-Nya (perintah-perintah-Nya) kepada  <START:person> manusia <END>  supaya mereka mengambil pelajaran.
6|37|Dan mereka (orang-orang musyrik Mekah) berkata: "Mengapa tidak d <START:person> itu <END> runkan kepadanya (Muhammad) suatu mukjizat dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya Allah kuasa menurunkan suatu mukjizat, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui".
73|6|Sesungguhnya bangun di waktu malam adalah lebih tepat (untuk khusyu') dan bacaan di waktu  <START:person> itu <END>  lebih berkesan.
9|67|Orang-orang munafik laki-laki dan perempuan. sebagian dengan sebagian yang lain adalah sama, mereka menyuruh membuat yang munkar dan melarang berbuat yang ma'ruf dan mereka menggenggamkan tangannya. Mereka telah lupa kepada  <START:person> Allah <END> , maka  <START:person> Allah <END>  melupakan mereka. Sesungguhnya orang-orang munafik itu adalah orang-orang yang fasik.
10|49|Katakanlah: "Aku tidak berkuasa mendatangkan kemudharatan dan tidak (pula) kemanfaatan kepada diriku, melainkan apa yang dikehendaki Allah". Tiap-tiap umat mempunyai ajal. Apabila telah datang ajal  <START:person> mereka <END> , maka  <START:person> mereka <END>  tidak dapat mengundurkannya barang sesaatpun dan tidak (pula) mendahulukan(nya).
35|34|Dan mereka berkata: "Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  yang telah menghilangkan duka cita dari kami. Sesungguhnya Tuhan kami benar-benar Maha Pengampum lagi Maha Mensyukuri.
57|7|Berimanlah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan nafkahkanlah sebagian dari hartamu yang  <START:person> Allah <END>  telah menjadikan kamu menguasainya. Maka orang-orang yang beriman di antara kamu dan menafkahkan (sebagian) dari hartanya memperoleh pahala yang besar.
12|106|Dan sebahagian besar dari  <START:person> mereka <END>  tidak beriman kepada Allah, melainkan dalam keadaan mempersekutukan Allah (dengan sembahan-sembahan lain).
2|165|Dan diantara manusia ada orang-orang yang menyembah tandingan-tandingan selain Allah;  <START:person> mereka <END>  mencintainya sebagaimana  <START:person> mereka <END>  mencintai Allah. Adapun orang-orang yang beriman amat sangat cintanya kepada Allah. Dan jika seandainya orang-orang yang berbuat zalim itu mengetahui ketika  <START:person> mereka <END>  melihat siksa (pada hari kiamat), bahwa kekuatan itu kepunyaan Allah semuanya, dan bahwa Allah amat berat siksaan-Nya (niscaya  <START:person> mereka <END>  menyesal).
28|78|Karun berkata: "Sesungguhnya aku hanya diberi harta itu, karena ilmu yang ada padaku". Dan apakah ia tidak mengetahui, bahwasanya Allah sungguh telah membinasakan umat-umat sebelumnya yang lebih kuat daripadanya, dan lebih banyak mengumpulkan harta? Dan tidaklah perlu ditanya kepada orang-orang yang berdosa itu, tentang dosa-dosa  <START:person> mereka <END> .
7|186|Barangsiapa yang Allah sesatkan, maka baginya tak ada orang yang akan memberi petunjuk. Dan Allah membiarkan  <START:person> mereka <END>  terombang-ambing dalam kesesatan.
97|5|Malam  <START:person> itu <END>  (penuh) kesejahteraan sampai terbit fajar.
4|76|Orang-orang yang beriman berperang di jalan Allah, dan orang-orang yang kafir berperang di jalan thaghut, sebab  <START:person> itu <END>  perangilah kawan-kawan syaitan  <START:person> itu <END> , karena sesungguhnya tipu daya syaitan  <START:person> itu <END>  adalah lemah.
21|70| <START:person> mereka <END>  hendak berbuat makar terhadap Ibrahim, maka Kami menjadikan  <START:person> mereka <END>  itu orang-orang yang paling merugi.
66|6|Hai orang-orang yang beriman, peliharalah dirimu dan keluargamu dari api neraka yang bahan bakarnya adalah  <START:person> manusia <END>  dan batu; penjaganya malaikat-malaikat yang kasar, keras, dan tidak mendurhakai Allah terhadap apa yang diperintahkan-Nya kepada mereka dan selalu mengerjakan apa yang diperintahkan.
4|48|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak akan mengampuni dosa syirik, dan Dia mengampuni segala dosa yang selain dari (syirik) itu, bagi siapa yang dikehendaki-Nya. Barangsiapa yang mempersekutukan  <START:person> Allah <END> , maka sungguh ia telah berbuat dosa yang besar.
5|118|Jika Engkau menyiksa  <START:person> mereka, <END>  maka sesungguhnya mereka adalah hamba-hamba Engkau, dan jika Engkau mengampuni  <START:person> mereka, <END>  maka sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
38|50|(ya <START:person> itu <END> ) surga 'Adn yang pintu-pintunya terbuka bagi mereka,
18|72|Dia (Khidhr) berkata: "Bukankah aku telah berkata: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak akan sabar bersama dengan aku".
10|57|Hai  <START:person> manusia <END> , sesungguhnya telah datang kepadamu pelajaran dari Tuhanmu dan penyembuh bagi penyakit-penyakit (yang berada) dalam dada dan petunjuk serta rahmat bagi orang-orang yang beriman.
67|16|Apakah kamu merasa aman terhadap  <START:person> Allah <END>  yang (berkuasa) di langit bahwa Dia akan menjungkir balikkan bumi bersama kamu, sehingga dengan tiba-tiba bumi itu bergoncang?,
58|12|Hai orang-orang beriman, apabila kamu mengadakan pembicaraan khusus dengan Rasul hendaklah kamu mengeluarkan sedekah (kepada orang miskin) sebelum pembicaraan itu. Yang demikian itu lebih baik bagimu dan lebih bersih; jika kamu tidak memperoleh (yang akan disedekahkan) maka sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
10|8| <START:person> mereka <END>  itu tempatnya ialah neraka, disebabkan apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
30|56|Dan berkata orang-orang yang diberi ilmu pengetahuan dan keimanan (kepada orang-orang yang kafir): "Sesungguhnya kamu telah berdiam (dalam kubur) menurut ketetapan  <START:person> Allah <END> , sampai hari berbangkit; maka inilah hari berbangkit itu akan tetapi kamu selalu tidak meyakini(nya)".
33|37|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata kepada orang yang Allah telah melimpahkan nikmat kepadanya dan kamu (juga) telah memberi nikmat kepadanya: "Tahanlah terus isterimu dan bertakwalah kepada Allah", sedang kamu menyembunyikan di dalam hatimu apa yang Allah akan menyatakannya, dan kamu takut kepada manusia, sedang Allah-lah yang lebih berhak untuk kamu takuti. Maka tatkala Zaid telah mengakhiri keperluan terhadap istrinya (menceraikannya), Kami kawinkan kamu dengan dia supaya tidak ada keberatan bagi orang mukmin untuk (mengawini) isteri-isteri anak-anak angkat mereka, apabila anak-anak angkat  <START:person> itu <END>  telah menyelesaikan keperluannya daripada isterinya. Dan adalah ketetapan Allah  <START:person> itu <END>  pasti terjadi.
20|18|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Ini adalah tongkatku, aku bertelekan padanya, dan aku pukul (daun) dengannya untuk kambingku, dan bagiku ada lagi keperluan yang lain padanya".
76|11|Maka Tuhan memelihara mereka dari kesusahan hari  <START:person> itu <END> , dan memberikan kepada mereka kejernihan (wajah) dan kegembiraan hati.
45|25|Dan apabila dibacakan kepada mereka ayat-ayat Kami yang jelas, tidak ada bantahan mereka selain dari mengatakan: "Datangkanlah nenek moyang kami jika  <START:person> kamu <END>  adalah orang-orang yang benar".
22|66|Dan Dialah  <START:person> Allah <END>  yang telah menghidupkan kamu, kemudian mematikan kamu, kemudian menghidupkan kamu (lagi), sesungguhnya manusia itu, benar-benar sangat mengingkari nikmat.
49|1|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mendahului  <START:person> Allah <END>  dan Rasulnya dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END> . Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
9|72|Allah menjanjikan kepada orang-orang mukmin, lelaki dan perempuan, (akan mendapat) surga yang dibawahnya mengalir sungai-sungai, kekal  <START:person> mereka <END>  di dalamnya, dan (mendapat) tempat-tempat yang bagus di surga 'Adn. Dan keridhaan Allah adalah lebih besar; itu adalah keberuntungan yang besar.
6|125|Barangsiapa yang  <START:person> Allah <END>  menghendaki akan memberikan kepadanya petunjuk, niscaya Dia melapangkan dadanya untuk (memeluk agama) Islam. Dan barangsiapa yang dikehendaki  <START:person> Allah <END>  kesesatannya, niscaya  <START:person> Allah <END>  menjadikan dadanya sesak lagi sempit, seolah-olah ia sedang mendaki langit. Begitulah  <START:person> Allah <END>  menimpakan siksa kepada orang-orang yang tidak beriman.
57|20|Ketahuilah, bahwa sesungguhnya kehidupan dunia ini hanyalah permainan dan suatu yang melalaikan, perhiasan dan bermegah-megah antara kamu serta berbangga-banggaan tentang banyaknya harta dan anak, seperti hujan yang tanam-tanamannya mengagumkan para petani; kemudian tanaman itu menjadi kering dan kamu lihat warnanya kuning kemudian menjadi hancur. Dan di akhirat (nanti) ada azab yang keras dan ampunan dari  <START:person> Allah <END>  serta keridhaan-Nya. Dan kehidupan dunia ini tidak lain hanyalah kesenangan yang menipu.
3|112|Mereka diliputi kehinaan di mana saja mereka berada, kecuali jika mereka berpegang kepada tali (agama) Allah dan tali (perjanjian) dengan manusia, dan mereka kembali mendapat kemurkaan dari Allah dan mereka diliputi kerendahan. Yang demikian  <START:person> itu <END>  karena mereka kafir kepada ayat-ayat Allah dan membunuh para nabi tanpa alasan yang benar. Yang demikian  <START:person> itu <END>  disebabkan mereka durhaka dan melampaui batas.
16|101|Dan apabila Kami letakkan suatu ayat di tempat ayat yang lain sebagai penggantinya padahal Allah lebih mengetahui apa yang d <START:person> itu <END> runkan-Nya, mereka berkata: "Sesungguhnya kamu adalah orang yang mengada-adakan saja". Bahkan kebanyakan mereka tiada mengetahui.
37|116|Dan Kami tolong  <START:person> mereka <END> , maka jadilah  <START:person> mereka <END>  orang-orang yang menang.
3|198|Akan tetapi orang-orang yang bertakwa kepada Tuhannya, bagi  <START:person> mereka <END>  surga yang mengalir sungai-sungai di dalamnya, sedang  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya sebagai tempat tinggal (anugerah) dari sisi Allah. Dan apa yang di sisi Allah adalah lebih baik bagi orang-orang yang berbakti.
22|53|agar Dia menjadikan apa yang dimasukkan oleh syaitan  <START:person> itu <END> , sebagai cobaan bagi orang-orang yang di dalam hatinya ada penyakit dan yang kasar hatinya. Dan sesungguhnya orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END> , benar-benar dalam permusuhan yang sangat,
33|46|dan untuk jadi penyeru kepada Agama  <START:person> Allah <END>  dengan izin-Nya dan untuk jadi cahaya yang menerangi.
6|125|Barangsiapa yang Allah menghendaki akan memberikan kepadanya petunjuk, niscaya Dia melapangkan dadanya untuk (memeluk agama) Islam. Dan barangsiapa yang dikehendaki Allah kesesatannya, niscaya Allah menjadikan dadanya sesak lagi sempit, seolah-olah ia sedang mendaki langit. Beg <START:person> itu <END> lah Allah menimpakan siksa kepada orang-orang yang tidak beriman.
3|167|Dan supaya Allah mengetahui siapa orang-orang yang munafik. Kepada mereka dikatakan: "Marilah berperang di jalan Allah atau pertahankanlah (dirimu)". Mereka berkata: "Sekiranya kami mengetahui akan terjadi peperangan, tentulah kami mengikuti kamu". Mereka pada hari  <START:person> itu <END>  lebih dekat kepada kekafiran dari pada keimanan. Mereka mengatakan dengan mulutnya apa yang tidak terkandung dalam hatinya. Dan Allah lebih mengetahui dalam hatinya. Dan Allah lebih mengetahui apa yang mereka sembunyikan.
29|2|Apakah  <START:person> manusia <END>  itu mengira bahwa mereka dibiarkan (saja) mengatakan: "Kami telah beriman", sedang mereka tidak diuji lagi?
20|133|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Mengapa ia tidak membawa bukti kepada kami dari Tuhannya?" Dan apakah belum datang kepada  <START:person> mereka <END>  bukti yang nyata dari apa yang tersebut di dalam kitab-kitab yang dahulu?
109|4|Dan aku tidak pernah menjadi penyembah apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah,
24|48|Dan apabila mereka dipanggil kepada Allah dan rasul-Nya, agar rasul menghukum (mengadili) di antara  <START:person> mereka, <END>  tiba-tiba sebagian dari mereka menolak untuk datang.
6|152|Dan janganlah kamu dekati harta anak yatim, kecuali dengan cara yang lebih bermanfaat, hingga sampai ia dewasa. Dan sempurnakanlah takaran dan timbangan dengan adil. Kami tidak memikulkan beban kepada sesorang melainkan sekedar kesanggupannya. Dan apabila kamu berkata, maka hendaklah kamu berlaku adil, kendatipun ia adalah kerabat(mu), dan penuhilah janji  <START:person> Allah <END> . Yang demikian itu diperintahkan  <START:person> Allah <END>  kepadamu agar kamu ingat.
16|15|Dan Dia menancapkan gunung-gunung di bumi supaya bumi itu tidak goncang bersama  <START:person> kamu <END> , (dan Dia menciptakan) sungai-sungai dan jalan-jalan agar  <START:person> kamu <END>  mendapat petunjuk,
2|229|Talak (yang dapat dirujuki) dua kali. Setelah itu boleh rujuk lagi dengan cara yang ma'ruf atau menceraikan dengan cara yang baik. Tidak halal bagi kamu mengambil kembali sesuatu dari yang telah kamu berikan kepada mereka, kecuali kalau  <START:person> keduanya <END>  khawatir tidak akan dapat menjalankan hukum-hukum Allah. Jika kamu khawatir bahwa  <START:person> keduanya <END>  (suami isteri) tidak dapat menjalankan hukum-hukum Allah, maka tidak ada dosa atas  <START:person> keduanya <END>  tentang bayaran yang diberikan oleh isteri untuk menebus dirinya. Itulah hukum-hukum Allah, maka janganlah kamu melanggarnya. Barangsiapa yang melanggar hukum-hukum Allah mereka itulah orang-orang yang zalim.
26|61|Maka setelah kedua golongan itu saling melihat, berkatalah pengikut-pengikut  <START:person> Musa <END> : "Sesungguhnya kita benar-benar akan tersusul".
6|124|Apabila datang sesuatu ayat kepada mereka, mereka berkata: "Kami tidak akan beriman sehingga diberikan kepada kami yang serupa dengan apa yang telah diberikan kepada utusan-utusan  <START:person> Allah <END> ".  <START:person> Allah <END>  lebih mengetahui di mana Dia menempatkan tugas kerasulan. Orang-orang yang berdosa, nanti akan ditimpa kehinaan di sisi  <START:person> Allah <END>  dan siksa yang keras disebabkan mereka selalu membuat tipu daya.
23|72|Atau kamu meminta upah kepada  <START:person> mereka <END> ?", maka upah dari Tuhanmu adalah lebih baik, dan Dia adalah Pemberi rezeki Yang Paling Baik.
76|13|di dalamnya  <START:person> mereka <END>  duduk bertelakan di atas dipan,  <START:person> mereka <END>  tidak merasakan di dalamnya (teriknya) matahari dan tidak pula dingin yang bersangatan.
3|116|Sesungguhnya orang-orang yang kafir baik harta mereka maupun anak-anak mereka, sekali-kali tidak dapat menolak azab  <START:person> Allah <END>  dari mereka sedikitpun. Dan mereka adalah penghuni neraka; mereka kekal di dalamnya.
17|82|Dan Kami turunkan dari Al Quran suatu yang menjadi penawar dan rahmat bagi orang-orang yang beriman dan Al Quran  <START:person> itu <END>  tidaklah menambah kepada orang-orang yang zalim selain kerugian.
12|88|Maka ketika mereka masuk ke (tempat) Yusuf, mereka berkata: "Hai Al Aziz, kami dan keluarga kami telah ditimpa kesengsaraan dan kami datang membawa barang-barang yang tak berharga, maka sempurnakanlah sukatan untuk kami, dan bersedekahlah kepada kami, sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  memberi balasan kepada orang-orang yang bersedekah".
30|22|Dan di antara tanda-tanda kekuasaan-Nya ialah menciptakan langit dan bumi dan berlain-lainan bahasamu dan warna kulitmu. Sesungguhnya pada yang demikan  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda bagi orang-orang yang mengetahui.
29|33|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat) itu kepada  <START:person> Luth <END> , dia merasa susah karena (kedatangan) mereka, dan (merasa) tidak punya kekuatan untuk melindungi mereka dan mereka berkata: "Janganlah kamu takut dan jangan (pula) susah. Sesungguhnya kami akan menyelamatkan kamu dan pengikut-pengikutmu, kecuali isterimu, dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan)".
17|53|Dan katakanlah kepada hamha-hamba-Ku: "Hendaklah  <START:person> mereka <END>  mengucapkan perkataan yang lebih baik (benar). Sesungguhnya syaitan itu menimbulkan perselisihan di antara  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi manusia.
15|46|(Dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> ): "Masuklah ke dalamnya dengan sejahtera lagi aman"
2|173|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  hanya mengharamkan bagimu bangkai, darah, daging babi, dan binatang yang (ketika disembelih) disebut (nama) selain  <START:person> Allah <END> . Tetapi barangsiapa dalam keadaan terpaksa (memakannya) sedang dia tidak menginginkannya dan tidak (pula) melampaui batas, maka tidak ada dosa baginya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
43|19|Dan mereka menjadikan malaikat-malaikat yang mereka  <START:person> itu <END>  adalah hamba-hamba Allah Yang Maha Pemurah sebagai orang-orang perempuan. Apakah mereka menyaksikan penciptaan malaika-malaikat  <START:person> itu <END> ? Kelak akan d <START:person> itu <END> liskan persaksian mereka dan mereka akan dimintai pertanggung-jawaban.
5|95|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  membunuh binatang buruan, ketika  <START:person> kamu <END>  sedang ihram. Barangsiapa di antara  <START:person> kamu <END>  membunuhnya dengan sengaja, maka dendanya ialah mengganti dengan binatang ternak seimbang dengan buruan yang dibunuhnya, menurut putusan dua orang yang adil di antara  <START:person> kamu <END>  sebagai had-yad yang dibawa sampai ke Ka'bah atau (dendanya) membayar kaffarat dengan memberi makan orang-orang miskin atau berpuasa seimbang dengan makanan yang dikeluarkan itu, supaya dia merasakan akibat buruk dari perbuatannya. Allah telah memaafkan apa yang telah lalu. Dan barangsiapa yang kembali mengerjakannya, niscaya Allah akan menyiksanya. Allah Maha Kuasa lagi mempunyai (kekuasaan untuk) menyiksa.
18|105|Mereka itu orang-orang yang telah kufur terhadap ayat-ayat Tuhan  <START:person> mereka <END>  dan (kufur terhadap) perjumpaan dengan Dia, maka hapuslah amalan-amalan  <START:person> mereka <END> , dan Kami tidak mengadakan suatu penilaian bagi (amalan)  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat.
26|155|Shaleh menjawab: "Ini seekor unta betina, ia mempunyai giliran untuk mendapatkan air, dan  <START:person> kamu <END>  mempunyai giliran pula untuk mendapatkan air di hari yang tertentu.
10|99|Dan jikalau Tuhanmu menghendaki, tentulah beriman semua orang yang di muka bumi seluruhnya. Maka apakah kamu (hendak) memaksa  <START:person> manusia <END>  supaya mereka menjadi orang-orang yang beriman semuanya?
2|212|Kehidupan dunia dijadikan indah dalam pandangan orang-orang kafir, dan  <START:person> mereka <END>  memandang hina orang-orang yang beriman. Padahal orang-orang yang bertakwa itu lebih mulia daripada  <START:person> mereka <END>  di hari kiamat. Dan Allah memberi rezeki kepada orang-orang yang dikehendaki-Nya tanpa batas.
63|10|Dan belanjakanlah sebagian dari apa yang telah Kami berikan kepadamu sebelum datang kematian kepada salah seorang di antara  <START:person> kamu <END> ; lalu ia berkata: "Ya Rabb-ku, mengapa Engkau tidak menangguhkan (kematian)ku sampai waktu yang dekat, yang menyebabkan aku dapat bersedekah dan aku termasuk orang-orang yang saleh?"
2|160|kecuali  <START:person> mereka <END>  yang telah taubat dan mengadakan perbaikan dan menerangkan (kebenaran), maka terhadap  <START:person> mereka <END>  itulah Aku menerima taubatnya dan Akulah Yang Maha Menerima taubat lagi Maha Penyayang.
12|7|Sesungguhnya ada beberapa tanda-tanda kekuasaan  <START:person> Allah <END>  pada (kisah) Yusuf dan saudara-saudaranya bagi orang-orang yang bertanya.
3|80|dan (tidak wajar pula baginya) menyuruhmu menjadikan malaikat dan  <START:person> para <END>  nabi sebagai tuhan. Apakah (patut) dia menyuruhmu berbuat kekafiran di waktu kamu sudah (menganut agama) Islam?".
18|51|Aku tidak menghadirkan  <START:person> mereka <END>  (iblis dan anak cucunya) untuk menyaksikan penciptaan langit dan bumi dan tidak (pula) penciptaan diri  <START:person> mereka <END>  sendiri; dan tidaklah Aku mengambil orang-orang yang menyesatkan itu sebagai penolong.
5|18|Orang-orang Yahudi dan Nasrani mengatakan: "Kami ini adalah anak-anak Allah dan kekasih-kekasih-Nya". Katakanlah: "Maka mengapa Allah menyiksa  <START:person> kamu <END>  karena dosa-dosamu?" (Kamu bukanlah anak-anak Allah dan kekasih-kekasih-Nya), tetapi  <START:person> kamu <END>  adalah manusia(biasa) diantara orang-orang yang diciptakan-Nya. Dia mengampuni bagi siapa yang dikehendaki-Nya dan menyiksa siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Kepunyaan Allah-lah kerajaan antara keduanya. Dan kepada Allah-lah kembali (segala sesuatu).
24|55|Dan Allah telah berjanji kepada orang-orang yang beriman di antara kamu dan mengerjakan amal-amal yang saleh bahwa Dia sungguh-sungguh akan menjadikan mereka berkuasa dimuka bumi, sebagaimana Dia telah menjadikan orang-orang sebelum mereka berkuasa, dan sungguh Dia akan meneguhkan bagi mereka agama yang telah diridhai-Nya untuk mereka, dan Dia benar-benar akan menukar (keadaan) mereka, sesudah mereka dalam ketakutan menjadi aman sentausa. Mereka tetap menyembahku-Ku dengan tiada mempersekutukan sesuatu apapun dengan Aku. Dan barangsiapa yang (tetap) kafir sesudah (janji)  <START:person> itu <END> , maka mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang fasik.
7|30|Sebahagian diberi-Nya petunjuk dan sebahagian lagi telah pasti kesesatan bagi  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  menjadikan syaitan-syaitan pelindung ( <START:person> mereka <END> ) selain Allah, dan  <START:person> mereka <END>  mengira bahwa  <START:person> mereka <END>  mendapat petunjuk.
3|199|Dan sesungguhnya diantara ahli kitab ada orang yang beriman kepada Allah dan kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan kepada kamu dan yang d <START:person> itu <END> runkan kepada mereka sedang mereka berendah hati kepada Allah dan mereka tidak menukarkan ayat-ayat Allah dengan harga yang sedikit. Mereka memperoleh pahala di sisi Tuhannya. Sesungguhnya Allah amat cepat perh <START:person> itu <END> ngan-Nya.
19|42|Ingatlah ketika ia berkata kepada bapaknya; "Wahai bapakku, mengapa  <START:person> kamu <END>  menyembah sesuatu yang tidak mendengar, tidak melihat dan tidak dapat menolong  <START:person> kamu <END>  sedikitpun?
3|97|Padanya terdapat tanda-tanda yang nyata, (di antaranya) maqam Ibrahim; barangsiapa memasukinya (Baitullah itu) menjadi amanlah dia; mengerjakan haji adalah kewajiban  <START:person> manusia <END>  terhadap Allah, yaitu (bagi) orang yang sanggup mengadakan perjalanan ke Baitullah. Barangsiapa mengingkari (kewajiban haji), maka sesungguhnya Allah Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) dari semesta alam.
6|28|Tetapi (sebenarnya) telah nyata bagi mereka kejahatan yang mereka dahulu selalu menyembunyikannya. Sekiranya mereka dikembalikan ke dunia, tentulah mereka kembali kepada apa yang mereka telah dilarang mengerjakannya. Dan sesungguhnya mereka  <START:person> itu <END>  adalah pendusta belaka.
29|23|Dan orang-orang yang kafir terhadap ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dan pertemuan dengan Dia, mereka putus asa dari rahmat-Ku, dan mereka itu mendapat azab yang pedih.
23|57|Sesungguhnya orang-orang yang berhati-hati karena takut akan (azab) Tuhan  <START:person> mereka, <END>
7|30|Sebahagian diberi-Nya petunjuk dan sebahagian lagi telah pasti kesesatan bagi mereka. Sesungguhnya mereka menjadikan syaitan-syaitan pelindung (mereka) selain  <START:person> Allah <END> , dan mereka mengira bahwa mereka mendapat petunjuk.
26|119|Maka Kami selamatkan  <START:person> Nuh <END>  dan orang-orang yang besertanya di dalam kapal yang penuh muatan.
6|74|Dan (ingatlah) di waktu  <START:person> Ibrahim <END>  berkata kepada bapaknya, Aazar, "Pantaskah kamu menjadikan berhala-berhala sebagai tuhan-tuhan? Sesungguhnya aku melihat kamu dan kaummu dalam kesesatan yang nyata".
29|34|Sesungguhnya Kami akan menurunkan azab dari langit atas penduduk kota ini karena  <START:person> mereka <END>  berbuat fasik.
26|213|Maka janganlah  <START:person> kamu <END>  menyeru (menyembah) tuhan yang lain di samping Allah, yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang diazab.
7|156|Dan tetapkanlah untuk kami kebajikan di dunia ini dan di akhirat; sesungguhnya kami kembali (bertaubat) kepada Engkau.  <START:person> Allah <END>  berfirman: "Siksa-Ku akan Kutimpakan kepada siapa yang Aku kehendaki dan rahmat-Ku meliputi segala sesuatu. Maka akan Aku tetapkan rahmat-Ku untuk orang-orang yang bertakwa, yang menunaikan zakat dan orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami".
10|19|Manusia dahulunya hanyalah satu umat, kemudian mereka berselisih. Kalau tidaklah karena suatu ketetapan yang telah ada dari Tuhanmu dahulu, pastilah telah diberi keputusan di antara  <START:person> mereka, <END>  tentang apa yang mereka perselisihkan itu.
47|20|Dan orang-orang yang beriman berkata: "Mengapa tiada d <START:person> itu <END> runkan suatu surat?" Maka apabila d <START:person> itu <END> runkan suatu surat yang jelas maksudnya dan disebutkan di dalamnya (perintah) perang, kamu lihat orang-orang yang ada penyakit di dalam hatinya memandang kepadamu seperti pandangan orang yang pingsan karena takut mati, dan kecelakaanlah bagi mereka.
53|23|Itu tidak lain hanyalah nama-nama yang kamu dan bapak-bapak kamu mengadakannya; Allah tidak menurunkan suatu keteranganpun untuk (menyembah)nya. Mereka tidak lain hanyalah mengikuti sangkaan-sangkaan, dan apa yang diingini oleh hawa nafsu  <START:person> mereka <END>  dan sesungguhnya telah datang petunjuk kepada  <START:person> mereka <END>  dari Tuhan  <START:person> mereka <END> .
54|54|Sesungguhnya orang-orang yang bertakwa  <START:person> itu <END>  di dalam taman-taman dan sungai-sungai,
62|6|Katakanlah: "Hai orang-orang yang menganut agama Yahudi, jika kamu mendakwakan bahwa sesungguhnya kamu sajalah kekasih  <START:person> Allah <END>  bukan manusia-manusia yang lain, maka harapkanlah kematianmu, jika kamu adalah orang-orang yang benar".
3|103|Dan berpeganglah kamu semuanya kepada tali (agama)  <START:person> Allah <END> , dan janganlah kamu bercerai berai, dan ingatlah akan nikmat  <START:person> Allah <END>  kepadamu ketika kamu dahulu (masa Jahiliyah) bermusuh-musuhan, maka  <START:person> Allah <END>  mempersatukan hatimu, lalu menjadilah kamu karena nikmat  <START:person> Allah <END> , orang-orang yang bersaudara; dan kamu telah berada di tepi jurang neraka, lalu  <START:person> Allah <END>  menyelamatkan kamu dari padanya. Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menerangkan ayat-ayat-Nya kepadamu, agar kamu mendapat petunjuk.
97|3|Malam kemuliaan  <START:person> itu <END>  lebih baik dari seribu bulan.
74|52|Bahkan tiap-tiap orang dari  <START:person> mereka <END>  berkehendak supaya diberikan kepadanya lembaran-lembaran yang terbuka.
7|17|kemudian saya akan mendatangi  <START:person> mereka <END>  dari muka dan dari belakang  <START:person> mereka <END> , dari kanan dan dari kiri  <START:person> mereka <END> . Dan Engkau tidak akan mendapati kebanyakan  <START:person> mereka <END>  bersyukur (taat).
42|13|Dia telah mensyari'atkan bagi kamu tentang agama apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada Nuh dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada Ibrahim,  <START:person> Musa <END>  dan Isa yaitu: Tegakkanlah agama dan janganlah kamu berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik agama yang kamu seru mereka kepadanya. Allah menarik kepada agama itu orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada (agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).
18|95|Dzulkarnain berkata: "Apa yang telah dikuasakan oleh Tuhanku kepadaku terhadapnya adalah lebih baik, maka tolonglah aku dengan kekuatan (manusia dan alat-alat), agar aku membuatkan dinding antara kamu dan  <START:person> mereka, <END>
39|60|Dan pada hari kiamat  <START:person> kamu <END>  akan melihat orang-orang yang berbuat dusta terhadap Allah, mukanya menjadi hitam. Bukankah dalam neraka Jahannam itu ada tempat bagi orang-orang yang menyombongkan diri?
7|85|Dan (Kami telah mengutus) kepada penduduk Mad-yan saudara mereka, Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang kepadamu bukti yang nyata dari Tuhanmu. Maka sempurnakanlah takaran dan timbangan dan janganlah  <START:person> kamu <END>  kurangkan bagi manusia barang-barang takaran dan timbangannya, dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membuat kerusakan di muka bumi sesudah Tuhan memperbaikinya. Yang demikian itu lebih baik bagimu jika betul-betul  <START:person> kamu <END>  orang-orang yang beriman".
24|39|Dan orang-orang kafir amal-amal  <START:person> mereka <END>  adalah laksana fatamorgana di tanah yang datar, yang disangka air oleh orang-orang yang dahaga, tetapi bila didatanginya air itu dia tidak mendapatinya sesuatu apapun. Dan didapatinya (ketetapan) Allah disisinya, lalu Allah memberikan kepadanya perhitungan amal-amal dengan cukup dan Allah adalah sangat cepat perhitungan-Nya.
22|56|Kekuasaan di hari itu ada pada  <START:person> Allah <END> , Dia memberi keputusan di antara mereka. Maka orang-orang yang beriman dan beramal saleh adalah di dalam surga yang penuh kenikmatan.
21|109|Jika  <START:person> mereka <END>  berpaling, maka katakanlah: "Aku telah menyampaikan kepada kamu sekalian (ajaran) yang sama (antara kita) dan aku tidak mengetahui apakah yang diancamkan kepadamu itu sudah dekat atau masih jauh?".
23|63|Tetapi hati orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  dalam kesesatan dari (memahami kenyataan) ini, dan mereka banyak mengerjakan perbuatan-perbuatan (buruk) selain daripada  <START:person> itu <END> , mereka tetap mengerjakannya.
4|1|Hai sekalian manusia, bertakwalah kepada Tuhan-mu yang telah menciptakan  <START:person> kamu <END>  dari seorang diri, dan dari padanya Allah menciptakan isterinya; dan dari pada keduanya Allah memperkembang biakkan laki-laki dan perempuan yang banyak. Dan bertakwalah kepada Allah yang dengan (mempergunakan) nama-Nya  <START:person> kamu <END>  saling meminta satu sama lain, dan (peliharalah) hubungan silaturrahim. Sesungguhnya Allah selalu menjaga dan mengawasi  <START:person> kamu <END> .
9|113|Tiadalah sepatutnya bagi Nabi dan orang-orang yang beriman memintakan ampun (kepada Allah) bagi orang-orang musyrik, walaupun orang-orang musyrik  <START:person> itu <END>  adalah kaum kerabat(nya), sesudah jelas bagi mereka, bahwasanya orang-orang musyrik  <START:person> itu <END>  adalah penghuni neraka jahanam.
3|169|Janganlah kamu mengira bahwa orang-orang yang gugur di jalan  <START:person> Allah <END>  itu mati; bahkan mereka itu hidup disisi Tuhannya dengan mendapat rezeki.
29|46|Dan janganlah kamu berdebat denganAhli Kitab, melainkan dengan cara yang paling baik, kecuali dengan orang-orang zalim di antara  <START:person> mereka <END> , dan katakanlah: "Kami telah beriman kepada (kitab-kitab) yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepadamu; Tuhan kami dan Tuhanmu adalah satu; dan kami hanya kepada-Nya berserah diri".
5|77|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, janganlah  <START:person> kamu <END>  berlebih-lebihan (melampaui batas) dengan cara tidak benar dalam agamamu. Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  mengikuti hawa nafsu orang-orang yang telah sesat dahulunya (sebelum kedatangan Muhammad) dan mereka telah menyesatkan kebanyakan (manusia), dan mereka tersesat dari jalan yang lurus".
7|154|Sesudah amarah Musa menjadi reda, lalu diambilnya (kembali) luh-luh (Taurat)  <START:person> itu <END> ; dan dalam tulisannya terdapat petunjuk dan rahmat untuk orang-orang yang takut kepada Tuhannya.
20|108|Pada hari itu manusia mengikuti (menuju kepada suara) penyeru dengan tidak berbelok-belok; dan merendahlah semua suara kepada Tuhan Yang Maha Pemurah, maka  <START:person> kamu <END>  tidak mendengar kecuali bisikan saja.
11|36|Dan diwahyukan kepada Nuh, bahwasanya sekali-kali tidak akan beriman di antara kaummu, kecuali orang yang telah beriman (saja), karena itu janganlah kamu bersedih hati tentang apa yang selalu  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
18|99|Kami biarkan  <START:person> mereka <END>  di hari itu bercampur aduk antara satu dengan yang lain, kemudian ditiup lagi sangkakala, lalu Kami kumpulkan  <START:person> mereka <END>  itu semuanya,
11|73|Para malaikat itu berkata: "Apakah kamu merasa heran tentang ketetapan  <START:person> Allah <END> ? (Itu adalah) rahmat  <START:person> Allah <END>  dan keberkatan-Nya, dicurahkan atas kamu, hai ahlulbait! Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Terpuji lagi Maha Pemurah".
9|90|Dan datang (kepada Nabi) orang-orang yang mengemukakan 'uzur, yaitu orang-orang Arab Baswi agar diberi izin bagi mereka (untuk tidak berjihad), sedang orang-orang yang mendustakan  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, duduk berdiam diri saja. Kelak orang-orang yang kafir di antara mereka itu akan ditimpa azab yang pedih.
5|52|Maka kamu akan melihat orang-orang yang ada penyakit dalam hatinya (orang-orang munafik) bersegera mendekati  <START:person> mereka <END>  (Yahudi dan Nasrani), seraya berkata: "Kami takut akan mendapat bencana". Mudah-mudahan Allah akan mendatangkan kemenangan (kepada Rasul-Nya), atau sesuatu keputusan dari sisi-Nya. Maka karena itu,  <START:person> mereka <END>  menjadi menyesal terhadap apa yang  <START:person> mereka <END>  rahasiakan dalam diri  <START:person> mereka <END> .
4|118|yang dilaknati  <START:person> Allah <END>  dan syaitan itu mengatakan: "Saya benar-benar akan mengambil dari hamba-hamba Engkau bahagian yang sudah ditentukan (untuk saya),
4|96|(ya <START:person> itu <END> ) beberapa derajat dari pada-Nya, ampunan serta rahmat. Dan adalah Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
8|66|Sekarang Allah telah meringankan kepadamu dan dia telah mengetahui bahwa padamu ada kelemahan. Maka jika ada diantaramu seratus orang yang sabar, niscaya  <START:person> mereka <END>  akan dapat mengalahkan dua ratus orang kafir; dan jika diantaramu ada seribu orang (yang sabar), niscaya  <START:person> mereka <END>  akan dapat mengalahkan dua ribu orang, dengan seizin Allah. Dan Allah beserta orang-orang yang sabar.
14|3|(yaitu) orang-orang yang lebih menyukai kehidupan dunia dari pada kehidupan akhirat, dan menghalang-halangi (manusia) dari jalan  <START:person> Allah <END>  dan menginginkan agar jalan  <START:person> Allah <END>  itu bengkok. Mereka itu berada dalam kesesatan yang jauh.
55|41|Orang-orang yang berdosa dikenal dengan tanda-tandannya, lalu dipegang ubun-ubun dan kaki  <START:person> mereka <END> .
59|6|Dan apa saja harta rampasan (fai-i) yang diberikan Allah kepada Rasul-Nya (dari harta benda)  <START:person> mereka, <END>  maka untuk mendapatkan itu kamu tidak mengerahkan seekor kudapun dan (tidak pula) seekor untapun, tetapi Allah yang memberikan kekuasaan kepada Rasul-Nya terhadap apa saja yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
45|32|Dan apabila dikatakan (kepadamu): "Sesungguhnya janji Allah itu adalah benar dan hari berbangkit itu tidak ada keraguan padanya", niscaya  <START:person> kamu <END>  menjawab: "Kami tidak tahu apakah hari kiamat itu, kami sekali-kali tidak lain hanyalah menduga-duga saja dan kami sekali-kali tidak meyakini(nya)".
41|41|Sesungguhnya orang-orang yang mengingkari Al Quran ketika Al Quran  <START:person> itu <END>  datang kepada mereka, (mereka  <START:person> itu <END>  pasti akan celaka), dan sesungguhnya Al Quran  <START:person> itu <END>  adalah kitab yang mulia.
16|38|Mereka bersumpah dengan nama  <START:person> Allah <END>  dengan sumpahnya yang sungguh-sungguh: " <START:person> Allah <END>  tidak akan akan membangkitkan orang yang mati". (Tidak demikian), bahkan (pasti  <START:person> Allah <END>  akan membangkitnya), sebagai suatu janji yang benar dari  <START:person> Allah <END> , akan tetapi kebanyakan manusia tiada mengetahui,
37|15|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata "Ini tiada lain hanyalah sihir yang nyata.
12|70|Maka tatkala telah disiapkan untuk  <START:person> mereka <END>  bahan makanan  <START:person> mereka <END> , Yusuf memasukkan piala (tempat minum) ke dalam karung saudaranya. Kemudian berteriaklah seseorang yang menyerukan: "Hai kafilah, sesungguhnya kamu adalah orang-orang yang mencuri".
65|8|Dan berapalah banyaknya (penduduk) negeri yang mendurhakai perintah Tuhan  <START:person> mereka <END>  dan Rasul-rasul-Nya, maka Kami hisab penduduk negeri itu dengan hisab yang keras, dan Kami azab  <START:person> mereka <END>  dengan azab yang mengerikan.
38|48|Dan ingatlah akan Ismail,  <START:person> Ilyas <END> a' dan Zulkifli. Semuanya termasuk orang-orang yang paling baik.
99|4|pada hari  <START:person> itu <END>  bumi menceritakan beritanya,
48|27|Sesungguhnya Allah akan membuktikan kepada Rasul-Nya, tentang kebenaran mimpinya dengan sebenarnya (ya <START:person> itu <END> ) bahwa sesungguhnya kamu pasti akan memasuki Masjidil Haram, insya Allah dalam keadaan aman, dengan mencukur rambut kepala dan mengguntingnya, sedang kamu tidak merasa takut. Maka Allah mengetahui apa yang tiada kamu ketahui dan Dia memberikan sebelum  <START:person> itu <END>  kemenangan yang dekat.
25|53|Dan Dialah yang membiarkan dua laut yang mengalir (berdampingan); yang ini tawar lagi segar dan yang lain asin lagi pahit; dan Dia jadikan antara  <START:person> keduanya <END>  dinding dan batas yang menghalangi.
2|102|Dan mereka mengikuti apa yang dibaca oleh syaitan-syaitan pada masa kerajaan  <START:person> Sulaiman <END>  (dan mereka mengatakan bahwa  <START:person> Sulaiman <END>  itu mengerjakan sihir), padahal  <START:person> Sulaiman <END>  tidak kafir (tidak mengerjakan sihir), hanya syaitan-syaitan lah yang kafir (mengerjakan sihir). Mereka mengajarkan sihir kepada manusia dan apa yang diturunkan kepada dua orang malaikat di negeri Babil yaitu Harut dan Marut, sedang keduanya tidak mengajarkan (sesuatu) kepada seorangpun sebelum mengatakan: "Sesungguhnya kami hanya cobaan (bagimu), sebab itu janganlah kamu kafir". Maka mereka mempelajari dari kedua malaikat itu apa yang dengan sihir itu, mereka dapat menceraikan antara seorang (suami) dengan isterinya. Dan mereka itu (ahli sihir) tidak memberi mudharat dengan sihirnya kepada seorangpun, kecuali dengan izin Allah. Dan mereka mempelajari sesuatu yang tidak memberi mudharat kepadanya dan tidak memberi manfaat. Demi, sesungguhnya mereka telah meyakini bahwa barangsiapa yang menukarnya (kitab Allah) dengan sihir itu, tiadalah baginya keuntungan di akhirat, dan amat jahatlah perbuatan mereka menjual dirinya dengan sihir, kalau mereka mengetahui.
26|118|maka itu adakanlah suatu keputusan antaraku dan antara  <START:person> mereka, <END>  dan selamatkanlah aku dan orang-orang yang mukmin besertaku".
4|35|Dan jika kamu khawatirkan ada persengketaan antara keduanya, maka kirimlah seorang hakam dari keluarga laki-laki dan seorang hakam dari keluarga perempuan. Jika kedua orang hakam itu bermaksud mengadakan perbaikan, niscaya  <START:person> Allah <END>  memberi taufik kepada suami-isteri itu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal.
20|28|supaya  <START:person> mereka <END>  mengerti perkataanku,
65|5|Itulah perintah Allah yang diturunkan-Nya kepada  <START:person> kamu <END> , dan barangsiapa yang bertakwa kepada Allah, niscaya Dia akan menghapus kesalahan-kesalahannya dan akan melipat gandakan pahala baginya.
2|112|(Tidak demikian) bahkan barangsiapa yang menyerahkan diri kepada  <START:person> Allah <END> , sedang ia berbuat kebajikan, maka baginya pahala pada sisi Tuhannya dan tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
23|113|Mereka menjawab: "Kami tinggal (di bumi) sehari atau setengah hari, maka tanyakanlah kepada orang-orang yang mengh <START:person> itu <END> ng".
10|24|Sesungguhnya perumpamaan kehidupan duniawi itu, adalah seperti air (hujan) yang Kami turunkan dan langit, lalu tumbuhlah dengan suburnya karena air itu tanam-tanaman bumi, di antaranya ada yang dimakan  <START:person> manusia <END>  dan binatang ternak. Hingga apabila bumi itu telah sempurna keindahannya, dan memakai (pula) perhiasannya, dan pemilik-permliknya mengira bahwa mereka pasti menguasasinya, tiba-tiba datanglah kepadanya azab Kami di waktu malam atau siang, lalu Kami jadikan (tanam-tanamannya) laksana tanam-tanaman yang sudah disabit, seakan-akan belum pernah tumbuh kemarin. Demikianlah Kami menjelaskan tanda-tanda kekuasaan (Kami) kepada orang-orang berfikir.
10|109|Dan ikutilah apa yang diwahyukan kepadamu, dan bersabarlah hingga  <START:person> Allah <END>  memberi keputusan dan Dia adalah Hakim yang sebaik-baiknya.
17|23|Dan Tuhanmu telah memerintahkan supaya  <START:person> kamu <END>  jangan menyembah selain Dia dan hendaklah  <START:person> kamu <END>  berbuat baik pada ibu bapakmu dengan sebaik-baiknya. Jika salah seorang di antara keduanya atau kedua-duanya sampai berumur lanjut dalam pemeliharaanmu, maka sekali-kali janganlah  <START:person> kamu <END>  mengatakan kepada keduanya perkataan "ah" dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membentak mereka dan ucapkanlah kepada mereka perkataan yang mulia.
29|45|Bacalah apa yang telah diwahyukan kepadamu, yaitu Al Kitab (Al Quran) dan dirikanlah shalat. Sesungguhnya shalat itu mencegah dari (perbuatan-perbuatan) keji dan mungkar. Dan sesungguhnya mengingat Allah (shalat) adalah lebih besar (keutamaannya dari ibadat-ibadat yang lain). Dan Allah mengetahui apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
12|100|Dan ia menaikkan kedua ibu-bapanya ke atas singgasana. Dan mereka (semuanya) merebahkan diri seraya sujud kepada  <START:person> Yusuf <END> . Dan berkata  <START:person> Yusuf <END> : "Wahai ayahku inilah ta'bir mimpiku yang dahulu itu; sesungguhnya Tuhanku telah menjadikannya suatu kenyataan. Dan sesungguhnya Tuhanku telah berbuat baik kepadaku, ketika Dia membebaskan aku dari rumah penjara dan ketika membawa kamu dari dusun padang pasir, setelah syaitan merusakkan (hubungan) antaraku dan saudara-saudaraku. Sesungguhnya Tuhanku Maha Lembut terhadap apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
4|1|Hai sekalian manusia, bertakwalah kepada Tuhan-mu yang telah menciptakan kamu dari seorang diri, dan dari padanya  <START:person> Allah <END>  menciptakan isterinya; dan dari pada keduanya  <START:person> Allah <END>  memperkembang biakkan laki-laki dan perempuan yang banyak. Dan bertakwalah kepada  <START:person> Allah <END>  yang dengan (mempergunakan) nama-Nya kamu saling meminta satu sama lain, dan (peliharalah) hubungan silaturrahim. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  selalu menjaga dan mengawasi kamu.
33|30|Hai isteri-isteri Nabi, siapa-siapa di antaramu yang mengerjakan perbuatan keji yang nyata, niscaya akan di lipat gandakan siksaan kepada mereka dua kali lipat. Dan adalah yang demikian itu mudah bagi  <START:person> Allah <END> .
88|2|Banyak muka pada hari  <START:person> itu <END>  tunduk terhina,
37|86|Apakah  <START:person> kamu <END>  menghendaki sembahan-sembahan selain Allah dengan jalan berbohong?
7|191|Apakah mereka mempersekutukan ( <START:person> Allah <END>  dengan) berhada-berhala yang tak dapat menciptakan sesuatupun? Sedangkan berhala-berhala itu sendiri buatan orang.
3|85|Barangsiapa mencari agama selain agama Islam, maka sekali-kali tidaklah akan diterima (agama  <START:person> itu <END> )daripadanya, dan dia di akhirat termasuk orang-orang yang rugi.
13|5|Dan jika (ada sesuatu) yang kamu herankan, maka yang patut mengherankan adalah ucapan mereka: "Apabila kami telah menjadi tanah, apakah kami sesungguhnya akan (dikembalikan) menjadi makhluk yang baru?" Orang-orang  <START:person> itu <END> lah yang kafir kepada Tuhannya; dan orang-orang  <START:person> itu <END> lah (yang dilekatkan) belenggu di lehernya; mereka  <START:person> itu <END> lah penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.
3|175|Sesungguhnya mereka itu tidak lain hanyalah syaitan yang menakut-nakuti ( <START:person> kamu <END> ) dengan kawan-kawannya (orang-orang musyrik Quraisy), karena itu janganlah  <START:person> kamu <END>  takut kepada mereka, tetapi takutlah kepada-Ku, jika  <START:person> kamu <END>  benar-benar orang yang beriman.
52|15|Maka apakah ini sihir? Ataukah  <START:person> kamu <END>  tidak melihat?
3|79|Tidak wajar bagi seseorang  <START:person> manusia <END>  yang Allah berikan kepadanya Al Kitab, hikmah dan kenabian, lalu dia berkata kepada  <START:person> manusia <END> : "Hendaklah kamu menjadi penyembah-penyembahku bukan penyembah Allah". Akan tetapi (dia berkata): "Hendaklah kamu menjadi orang-orang rabbani, karena kamu selalu mengajarkan Al Kitab dan disebabkan kamu tetap mempelajarinya.
8|16|Barangsiapa yang membelakangi  <START:person> mereka <END>  (mundur) di waktu itu, kecuali berbelok untuk (sisat) perang atau hendak menggabungkan diri dengan pasukan yang lain, maka sesungguhnya orang itu kembali dengan membawa kemurkaan dari Allah, dan tempatnya ialah neraka Jahannam. Dan amat buruklah tempat kembalinya.
22|41|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang jika Kami teguhkan kedudukan mereka di muka bumi niscaya mereka mendirikan sembahyang, menunaikan zakat, menyuruh berbuat ma'ruf dan mencegah dari perbuatan yang mungkar; dan kepada Allah-lah kembali segala urusan.
71|26| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Ya Tuhanku, janganlah Engkau biarkan seorangpun di antara orang-orang kafir itu tinggal di atas bumi.
10|58|Katakanlah: "Dengan kurnia Allah dan rahmat-Nya, hendaklah dengan  <START:person> itu <END>  mereka bergembira. Kurnia Allah dan rahmat-Nya  <START:person> itu <END>  adalah lebih baik dari apa yang mereka kumpulkan".
12|18|Mereka datang membawa baju gamisnya (yang berlumuran) dengan darah palsu. Ya'qub berkata: "Sebenarnya dirimu sendirilah yang memandang baik perbuatan (yang buruk)  <START:person> itu <END> ; maka kesabaran yang baik  <START:person> itu <END> lah (kesabaranku). Dan Allah sajalah yang dimohon pertolongan-Nya terhadap apa yang kamu ceritakan".
3|112|Mereka diliputi kehinaan di mana saja mereka berada, kecuali jika mereka berpegang kepada tali (agama) Allah dan tali (perjanjian) dengan manusia, dan mereka kembali mendapat kemurkaan dari Allah dan mereka diliputi kerendahan. Yang demikian itu karena mereka kafir kepada ayat-ayat Allah dan membunuh  <START:person> para <END>  nabi tanpa alasan yang benar. Yang demikian itu disebabkan mereka durhaka dan melampaui batas.
13|20|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang memenuhi janji Allah dan tidak merusak perjanjian,
20|134|Dan sekiranya Kami binasakan  <START:person> mereka <END>  dengan suatu azab sebelum Al Quran itu (diturunkan), tentulah  <START:person> mereka <END>  berkata: "Ya Tuhan kami, mengapa tidak Engkau utus seorang rasul kepada kami, lalu kami mengikuti ayat-ayat Engkau sebelum kami menjadi hina dan rendah?"
15|97|Dan Kami sungguh-sungguh mengetahui, bahwa dadamu menjadi sempit disebabkan apa yang  <START:person> mereka <END>  ucapkan,
91|14|Lalu mereka mendustakannya dan menyembelih unta itu, maka Tuhan mereka membinasakan mereka disebabkan dosa  <START:person> mereka, <END>  lalu Allah menyama-ratakan mereka (dengan tanah),
57|13|Pada hari ketika orang-orang munafik laki-laki dan perempuan berkata kepada orang-orang yang beriman: "Tunggulah kami supaya kami dapat mengambil sebahagian dari cahayamu". Dikatakan (kepada mereka): "Kembalilah kamu ke belakang dan carilah sendiri cahaya (untukmu)". Lalu diadakan di antara mereka dinding yang mempunyai pintu. Di sebelah dalamnya ada rahmat dan di sebelah luarnya dari s <START:person> itu <END>  ada siksa.
16|36|Dan sungguhnya Kami telah mengutus rasul pada tiap-tiap umat (untuk menyerukan): "Sembahlah Allah (saja), dan jauhilah Thaghut  <START:person> itu <END> ", maka di antara umat  <START:person> itu <END>  ada orang-orang yang diberi petunjuk oleh Allah dan ada pula di antaranya orang-orang yang telah pasti kesesatan baginya. Maka berjalanlah kamu dimuka bumi dan perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang mendustakan (rasul-rasul).
9|84|Dan janganlah kamu sekali-kali menyembahyangkan (jenazah) seorang yang mati di antara mereka, dan janganlah kamu berdiri (mendoakan) di kuburnya. Sesungguhnya mereka telah kafir kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan mereka mati dalam keadaan fasik.
27|82|Dan apabila perkataan telah jatuh atas  <START:person> mereka <END> , Kami keluarkan sejenis binatang melata dari bumi yang akan mengatakan kepada  <START:person> mereka <END> , bahwa sesungguhnya manusia dahulu tidak yakin kepada ayat-ayat Kami.
9|106|Dan ada (pula) orang-orang lain yang ditangguhkan sampai ada keputusan Allah; adakalanya Allah akan mengazab  <START:person> mereka <END>  dan adakalanya Allah akan menerima taubat  <START:person> mereka <END> . Dan Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
21|100|Mereka merintih di dalam api dan  <START:person> mereka <END>  di dalamnya tidak bisa mendengar.
34|13|Para jin  <START:person> itu <END>  membuat untuk Sulaiman apa yang dikehendakinya dari gedung-gedung yang tinggi dan patung-patung dan piring-piring yang (besarnya) seperti kolam dan periuk yang tetap (berada di atas tungku). Bekerjalah hai keluarga Daud untuk bersyukur (kepada Allah). Dan sedikit sekali dari hamba-hamba-Ku yang berterima kasih.
6|21|Dan siapakah yang lebih aniaya daripada orang yang membuat-buat suatu kedustaan terhadap Allah, atau mendustakan ayat-ayat-Nya? Sesungguhnya orang-orang yang aniaya  <START:person> itu <END>  tidak mendapat keberuntungan.
4|5|Dan janganlah kamu serahkan kepada orang-orang yang belum sempurna akalnya, harta (mereka yang ada dalam kekuasaanmu) yang dijadikan Allah sebagai pokok kehidupan. Berilah mereka belanja dan pakaian (dari hasil harta  <START:person> itu <END> ) dan ucapkanlah kepada mereka kata-kata yang baik.
9|70|Belumkah datang kepada mereka berita penting tentang orang-orang yang sebelum mereka, (yaitu) kaum Nuh, 'Aad, Tsamud, kaum  <START:person> Ibrahim <END> , penduduk Madyan dan negeri-negeri yang telah musnah?. Telah datang kepada mereka rasul-rasul dengan membawa keterangan yang nyata, maka Allah tidaklah sekali-kali menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
56|19| <START:person> mereka <END>  tidak pening karenanya dan tidak pula mabuk,
12|83|Ya'qub berkata: "Hanya dirimu sendirilah yang memandang baik perbuatan (yang buruk) itu. Maka kesabaran yang baik itulah (kesabaranku). Mudah-mudahan  <START:person> Allah <END>  mendatangkan mereka semuanya kepadaku; sesungguhnya Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana".
46|30|Mereka berkata: "Hai kaum kami, sesungguhnya kami telah mendengarkan kitab (Al Quran) yang telah d <START:person> itu <END> runkan sesudah Musa yang membenarkan kitab-kitab yang sebelumnya lagi memimpin kepada kebenaran dan kepada jalan yang lurus.
14|30|Orang-orang kafir itu telah menjadikan sekutu-sekutu bagi Allah supaya mereka menyesatkan ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah kamu, karena sesungguhnya tempat kembalimu ialah neraka".
48|5|supaya Dia memasukkan orang-orang mukmin laki-laki dan perempuan ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai,  <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya dan supaya Dia menutupi kesalahan-kesalahan  <START:person> mereka <END> . Dan yang demikian itu adalah keberuntungan yang besar di sisi Allah,
4|20|Dan jika kamu ingin mengganti isterimu dengan isteri yang lain, sedang kamu telah memberikan kepada seseorang di antara  <START:person> mereka <END>  harta yang banyak, maka janganlah kamu mengambil kembali dari padanya barang sedikitpun. Apakah kamu akan mengambilnya kembali dengan jalan tuduhan yang dusta dan dengan (menanggung) dosa yang nyata?
30|33|Dan apabila manusia disentuh oleh suatu bahaya,  <START:person> mereka <END>  menyeru Tuhannya dengan kembali bertaubat kepada-Nya, kemudian apabila Tuhan merasakan kepada  <START:person> mereka <END>  barang sedikit rahmat daripada-Nya, tiba-tiba sebagian dari  <START:person> mereka <END>  mempersekutukan Tuhannya,
7|158|Katakanlah: "Hai  <START:person> manusia <END>  sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu semua, yaitu Allah Yang mempunyai kerajaan langit dan bumi; tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia, Yang menghidupkan dan mematikan, maka berimanlah kamu kepada Allah dan Rasul-Nya, Nabi yang ummi yang beriman kepada Allah dan kepada kalimat-kalimat-Nya (kitab-kitab-Nya) dan ikutilah dia, supaya kamu mendapat petunjuk".
38|77| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Maka keluarlah kamu dari surga; sesungguhnya kamu adalah orang yang terkutuk,
28|46|Dan tiadalah kamu berada di dekat gunung Thur ketika Kami menyeru (Musa), tetapi (Kami beritahukan  <START:person> itu <END>  kepadamu) sebagai rahmat dari Tuhanmu, supaya kamu memberi peringatan kepada kaum (Quraisy) yang sekali-kali belum datang kepada mereka pemberi peringatan sebelum kamu agar mereka ingat.
7|136|Kemudian Kami menghukum  <START:person> mereka, <END>  maka Kami tenggelamkan mereka di laut disebabkan mereka mendustakan ayat-ayat Kami dan mereka adalah orang-orang yang melalaikan ayat-ayat Kami itu.
25|1|Maha suci  <START:person> Allah <END>  yang telah menurunkan Al Furqaan (Al Quran) kepada hamba-Nya, agar dia menjadi pemberi peringatan kepada seluruh alam,
25|18|Mereka (yang disembah itu) menjawab: "Maha Suci Engkau, tidaklah patut bagi kami mengambil selain engkau (untuk jadi) pelindung, akan tetapi Engkau telah memberi  <START:person> mereka <END>  dan bapak-bapak  <START:person> mereka <END>  kenikmatan hidup, sampai  <START:person> mereka <END>  lupa mengingati (Engkau); dan  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang binasa".
7|132|Mereka berkata: "Bagaimanapun  <START:person> kamu <END>  mendatangkan keterangan kepada kami untuk menyihir kami dengan keterangan itu, maka kami sekali-kali tidak akan beriman kepadamu".
28|33|Musa berkata: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku, telah membunuh seorang manusia dari golongan  <START:person> mereka, <END>  maka aku takut mereka akan membunuhku.
56|84|padahal kamu ketika  <START:person> itu <END>  melihat,
40|9|dan peliharalah mereka dari (balasan) kejahatan. Dan orang-orang yang Engkau pelihara dari (pembalasan) kejahatan pada hari  <START:person> itu <END>  maka sesungguhnya telah Engkau anugerahkan rahmat kepadanya dan  <START:person> itu <END> lah kemenangan yang besar".
6|137|Dan demikianlah pemimpin-pemimpin mereka telah menjadikan kebanyakan dari orang-orang musyrik itu memandang baik membunuh anak-anak mereka untuk membinasakan mereka dan untuk mengaburkan bagi mereka agama-Nya. Dan kalau  <START:person> Allah <END>  menghendaki, niscaya mereka tidak mengerjakannya, maka tinggallah mereka dan apa yang mereka ada-adakan.
39|6|Dia menciptakan kamu dari seorang diri kemudian Dia jadikan daripadanya isterinya dan Dia menurunkan untuk kamu delapan ekor yang berpasangan dari binatang ternak. Dia menjadikan kamu dalam perut ibumu kejadian demi kejadian dalam tiga kegelapan. Yang (berbuat) demikian  <START:person> itu <END>  adalah Allah, Tuhan kamu, Tuhan Yang mempunyai kerajaan. Tidak ada Tuhan selain Dia; maka bagaimana kamu dapat dipalingkan?
28|19|Maka tatkala Musa hendak memegang dengan keras orang yang menjadi musuh keduanya, musuhnya berkata: "Hai Musa, apakah  <START:person> kamu <END>  bermaksud hendak membunuhku, sebagaimana  <START:person> kamu <END>  kemarin telah membunuh seorang manusia? Kamu tidak bermaksud melainkan hendak menjadi orang yang berbuat sewenang-wenang di negeri (ini), dan tiadalah  <START:person> kamu <END>  hendak menjadi salah seorang dari orang-orang yang mengadakan perdamaian".
38|27|Dan Kami tidak menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara  <START:person> keduanya <END>  tanpa hikmah. Yang demikian itu adalah anggapan orang-orang kafir, maka celakalah orang-orang kafir itu karena mereka akan masuk neraka.
34|28|Dan Kami tidak mengutus  <START:person> kamu <END> , melainkan kepada umat manusia seluruhnya sebagai pembawa berita gembira dan sebagai pemberi peringatan, tetapi kebanyakan manusia tiada mengetahui.
5|68|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab,  <START:person> kamu <END>  tidak dipandang beragama sedikitpun hingga  <START:person> kamu <END>  menegakkan ajaran-ajaran Taurat, Injil, dan Al Quran yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu". Sesungguhnya apa yang diturunkan kepadamu (Muhammad) dari Tuhanmu akan menambah kedurhakaan dan kekafiran kepada kebanyakan dari mereka; maka janganlah  <START:person> kamu <END>  bersedih hati terhadap orang-orang yang kafir itu.
43|46|Dan sesunguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Musa <END>  dengan membawa mukjizat-mukjizat Kami kepada Fir'aun dan pemuka-pemuka kaumnya. Maka  <START:person> Musa <END>  berkata: "Sesungguhnya aku adalah utusan dari Tuhan seru sekalian alam".
18|77|Maka keduanya berjalan; hingga tatkala keduanya sampai kepada penduduk suatu negeri, mereka minta dijamu kepada penduduk negeri itu, tetapi penduduk negeri itu tidak mau menjamu mereka, kemudian keduanya mendapatkan dalam negeri itu dinding rumah yang hampir roboh, maka Khidhr menegakkan dinding itu.  <START:person> Musa <END>  berkata: "Jikalau kamu mau, niscaya kamu mengambil upah untuk itu".
6|92|Dan ini (Al Quran) adalah kitab yang telah Kami turunkan yang diberkahi; membenarkan kitab-kitab yang (d <START:person> itu <END> runkan) sebelumnya dan agar kamu memberi peringatan kepada (penduduk) Ummul Qura (Mekah) dan orang-orang yang di luar lingkungannya. Orang-orang yang beriman kepada adanya kehidupan akhirat tentu beriman kepadanya (Al Quran) dan mereka selalu memelihara sembahyangnya.
22|10|(Akan dikatakan kepadanya): "Yang demikian  <START:person> itu <END> , adalah disebabkan perbuatan yang dikerjakan oleh kedua tangan kamu dahulu dan sesungguhnya Allah sekali-kali bukanlah penganiaya hamba-hamba-Nya".
95|4|sesungguhnya Kami telah menciptakan  <START:person> manusia <END>  dalam bentuk yang sebaik-baiknya.
15|91|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang telah menjadikan Al Quran  <START:person> itu <END>  terbagi-bagi.
4|171|Wahai Ahli Kitab, janganlah kamu melampaui batas dalam agamamu, dan janganlah kamu mengatakan terhadap  <START:person> Allah <END>  kecuali yang benar. Sesungguhnya Al Masih, Isa putera Maryam itu, adalah utusan  <START:person> Allah <END>  dan (yang diciptakan dengan) kalimat-Nya yang disampaikan-Nya kepada Maryam, dan (dengan tiupan) roh dari-Nya. Maka berimanlah kamu kepada  <START:person> Allah <END>  dan rasul-rasul-Nya dan janganlah kamu mengatakan: "(Tuhan itu) tiga", berhentilah (dari ucapan itu). (Itu) lebih baik bagimu. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Tuhan Yang Maha Esa, Maha Suci  <START:person> Allah <END>  dari mempunyai anak, segala yang di langit dan di bumi adalah kepunyaan-Nya. Cukuplah  <START:person> Allah <END>  menjadi Pemelihara.
17|55|Dan Tuhan-mu lebih mengetahui siapa yang (ada) di langit dan di bumi. Dan sesungguhnya telah Kami lebihkan sebagian nabi-nabi itu atas sebagian (yang lain), dan Kami berikan Zabur kepada  <START:person> Daud <END> .
45|25|Dan apabila dibacakan kepada  <START:person> mereka <END>  ayat-ayat Kami yang jelas, tidak ada bantahan  <START:person> mereka <END>  selain dari mengatakan: "Datangkanlah nenek moyang kami jika kamu adalah orang-orang yang benar".
26|216|Jika mereka mendurhakaimu maka katakanlah: "Sesungguhnya aku tidak bertanggung jawab terhadap apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan";
7|115|Ahli-ahli sihir berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , kamukah yang akan melemparkan lebih dahulu, ataukah kami yang akan melemparkan?"
10|98|Dan mengapa tidak ada (penduduk) suatu kota yang beriman, lalu imannya  <START:person> itu <END>  bermanfaat kepadanya selain kaum Yunus? Tatkala mereka (kaum Yunus  <START:person> itu <END> ), beriman, Kami hilangkan dari mereka azab yang menghinakan dalam kehidupan dunia, dan Kami beri kesenangan kepada mereka sampai kepada waktu yang tertentu.
2|282|Hai orang-orang yang beriman, apabila  <START:person> kamu <END>  bermu'amalah tidak secara tunai untuk waktu yang ditentukan, hendaklah  <START:person> kamu <END>  menuliskannya. Dan hendaklah seorang penulis di antara  <START:person> kamu <END>  menuliskannya dengan benar. Dan janganlah penulis enggan menuliskannya sebagaimana Allah mengajarkannya, meka hendaklah ia menulis, dan hendaklah orang yang berhutang itu mengimlakkan (apa yang akan ditulis itu), dan hendaklah ia bertakwa kepada Allah Tuhannya, dan janganlah ia mengurangi sedikitpun daripada hutangnya. Jika yang berhutang itu orang yang lemah akalnya atau lemah (keadaannya) atau dia sendiri tidak mampu mengimlakkan, maka hendaklah walinya mengimlakkan dengan jujur. Dan persaksikanlah dengan dua orang saksi dari orang-orang lelaki (di antaramu). Jika tak ada dua oang lelaki, maka (boleh) seorang lelaki dan dua orang perempuan dari saksi-saksi yang  <START:person> kamu <END>  ridhai, supaya jika seorang lupa maka yang seorang mengingatkannya. Janganlah saksi-saksi itu enggan (memberi keterangan) apabila mereka dipanggil; dan janganlah  <START:person> kamu <END>  jemu menulis hutang itu, baik kecil maupun besar sampai batas waktu membayarnya. Yang demikian itu, lebih adil di sisi Allah dan lebih menguatkan persaksian dan lebih dekat kepada tidak (menimbulkan) keraguanmu. (Tulislah mu'amalahmu itu), kecuali jika mu'amalah itu perdagangan tunai yang  <START:person> kamu <END>  jalankan di antara  <START:person> kamu <END> , maka tidak ada dosa bagi  <START:person> kamu <END> , (jika)  <START:person> kamu <END>  tidak menulisnya. Dan persaksikanlah apabila  <START:person> kamu <END>  berjual beli; dan janganlah penulis dan saksi saling sulit menyulitkan. Jika  <START:person> kamu <END>  lakukan (yang demikian), maka sesungguhnya hal itu adalah suatu kefasikan pada dirimu. Dan bertakwalah kepada Allah; Allah mengajarmu; dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
12|21|Dan orang Mesir yang membelinya berkata kepada isterinya: "Berikanlah kepadanya tempat (dan layanan) yang baik, boleh jadi dia bermanfaat kepada kita atau kita pungut dia sebagai anak". Dan demikian pulalah Kami memberikan kedudukan yang baik kepada Yusuf di muka bumi (Mesir), dan agar Kami ajarkan kepadanya ta'bir mimpi. Dan Allah berkuasa terhadap urusan-Nya, tetapi kebanyakan  <START:person> manusia <END>  tiada mengetahuinya.
6|81|Bagaimana aku takut kepada sembahan-sembahan yang  <START:person> kamu <END>  persekutukan (dengan Allah), padahal  <START:person> kamu <END>  tidak mempersekutukan Allah dengan sembahan-sembahan yang Allah sendiri tidak menurunkan hujjah kepadamu untuk mempersekutukan-Nya. Maka manakah di antara dua golongan itu yang lebih berhak memperoleh keamanan (dari malapetaka), jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui?
45|14|Katakanlah kepada orang-orang yang beriman hendaklah mereka memaafkan orang-orang yang tiada takut hari-hari  <START:person> Allah <END>  karena Dia akan membalas sesuatu kaum terhadap apa yang telah mereka kerjakan.
9|63|Tidaklah mereka (orang-orang munafik itu) mengetahui bahwasanya barangsiapa menentang  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, maka sesungguhnya nerakan jahannamlah baginya, kekal mereka di dalamnya. Itu adalah kehinaan yang besar.
2|69|Mereka berkata: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami agar Dia menerangkan kepada kami apa warnanya". Musa menjawab: "Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang kuning, yang kuning tua warnanya, lagi menyenangkan orang-orang yang memandangnya".
59|17|Maka adalah kesudahan  <START:person> keduanya <END> , bahwa sesungguhnya  <START:person> keduanya <END>  (masuk) ke dalam neraka, mereka kekal di dalamnya. Demikianlah balasan orang-orang yang zalim.
53|23|Itu tidak lain hanyalah nama-nama yang  <START:person> kamu <END>  dan bapak-bapak  <START:person> kamu <END>  mengadakannya; Allah tidak menurunkan suatu keteranganpun untuk (menyembah)nya. Mereka tidak lain hanyalah mengikuti sangkaan-sangkaan, dan apa yang diingini oleh hawa nafsu mereka dan sesungguhnya telah datang petunjuk kepada mereka dari Tuhan mereka.
56|27|Dan golongan kanan, alangkah bahagianya golongan kanan  <START:person> itu <END> .
72|28|Supaya Dia mengetahui, bahwa sesungguhnya rasul-rasul itu telah menyampaikan risalah-risalah Tuhannya, sedang (sebenarnya) ilmu-Nya meliputi apa yang ada pada  <START:person> mereka <END> , dan Dia menghitung segala sesuatu satu persatu.
6|83|Dan  <START:person> itu <END> lah hujjah Kami yang Kami berikan kepada Ibrahim untuk menghadapi kaumnya. Kami tinggikan siapa yang Kami kehendaki beberapa derajat. Sesungguhnya Tuhanmu Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
16|3|Dia menciptakan langit dan bumi dengan hak. Maha Tinggi Allah daripada apa yang  <START:person> mereka <END>  persekutukan.
22|17|Sesungguhnya orang-orang yang beriman, orang-orang Yahudi, orang-orang Shaabi-iin orang-orang Nasrani, orang-orang Majusi dan orang-orang musyrik, Allah akan memberi keputusan di antara  <START:person> mereka <END>  pada hari kiamat. Sesungguhnya Allah menyaksikan segala sesuatu.
2|69|Mereka berkata: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami agar Dia menerangkan kepada kami apa warnanya".  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang kuning, yang kuning tua warnanya, lagi menyenangkan orang-orang yang memandangnya".
34|43|Dan apabila dibacakan kepada mereka ayat-ayat Kami yang terang, mereka berkata: "Orang ini tiada lain hanyalah seorang laki-laki yang ingin menghalangi kamu dari apa yang disembah oleh bapak-bapakmu", dan mereka berkata: "(Al Quran) ini tidak lain hanyalah kebohongan yang diada-adakan saja". Dan orang-orang kafir berkata terhadap kebenaran tatkala kebenaran  <START:person> itu <END>  datang kepada mereka: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata".
30|17|Maka bertasbihlah kepada Allah di waktu  <START:person> kamu <END>  berada di petang hari dan waktu  <START:person> kamu <END>  berada di waktu subuh,
6|141|Dan Dialah yang menjadikan kebun-kebun yang berjunjung dan yang tidak berjunjung, pohon korma, tanam-tanaman yang bermacam-macam buahnya, zaitun dan delima yang serupa (bentuk dan warnanya) dan tidak sama (rasanya). Makanlah dari buahnya (yang bermacam-macam itu) bila dia berbuah, dan tunaikanlah haknya di hari memetik hasilnya (dengan disedekahkan kepada fakir miskin); dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berlebih-lebihan. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang yang berlebih-lebihan.
6|54|Apabila orang-orang yang beriman kepada ayat-ayat Kami  <START:person> itu <END>  datang kepadamu, maka katakanlah: "Salaamun alaikum. Tuhanmu telah menetapkan atas diri-Nya kasih sayang, (ya <START:person> itu <END> ) bahwasanya barang siapa yang berbuat kejahatan di antara kamu lantaran kejahilan, kemudian ia bertaubat setelah mengerjakannya dan mengadakan perbaikan, maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
15|53|Mereka berkata: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  merasa takut, sesungguhnya kami memberi kabar gembira kepadamu dengan (kelahiran seorang) anak laki-laki (yang akan menjadi) orang yang alim".
6|135|Katakanlah: "Hai kaumku, berbuatlah sepenuh kemampuanmu, sesungguhnya akupun berbuat (pula). Kelak  <START:person> kamu <END>  akan mengetahui, siapakah (di antara kita) yang akan memperoleh hasil yang baik di dunia ini. Sesungguhnya orang-orang yang zalim itu tidak akan mendapatkan keberuntungan.
6|25|Dan di antara mereka ada orang yang mendengarkani (bacaan)mu, padahal Kami telah meletakkan tutupan di atas hati mereka (sehingga mereka tidak) memahaminya dan (Kami letakkan) sumbatan di telinganya. Dan jikapun mereka melihat segala tanda (kebenaran), mereka tetap tidak mau beriman kepadanya. Sehingga apabila mereka datang kepadamu untuk membantahmu, orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  berkata: "Al-Quran ini tidak lain hanyalah dongengan orang-orang dahulu".
4|162|Tetapi orang-orang yang mendalam ilmunya di antara mereka dan orang-orang mukmin, mereka beriman kepada apa yang telah d <START:person> itu <END> runkan kepadamu (Al Quran), dan apa yang telah d <START:person> itu <END> runkan sebelummu dan orang-orang yang mendirikan shalat, menunaikan zakat, dan yang beriman kepada Allah dan hari kemudian. Orang-orang  <START:person> itu <END> lah yang akan Kami berikan kepada mereka pahala yang besar.
7|183|Dan Aku memberi tangguh kepada  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya rencana-Ku amat teguh.
5|82|Sesungguhnya kamu dapati orang-orang yang paling keras permusuhannya terhadap orang-orang yang beriman ialah orang-orang Yahudi dan orang-orang musyrik. Dan sesungguhnya kamu dapati yang paling dekat persahabatannya dengan orang-orang yang beriman ialah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya kami ini orang Nasrani". Yang demikian itu disebabkan karena di antara  <START:person> mereka <END>  itu (orang-orang Nasrani) terdapat pendeta-pendeta dan rahib-rahib, (juga) karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  tidak menymbongkan diri.
47|11|Yang demikian itu karena sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  adalah pelindung orang-orang yang beriman dan karena sesungguhnya orang-orang kafir itu tidak mempunyai pelindung.
13|34|Bagi  <START:person> mereka <END>  azab dalam kehidupan dunia dan sesungguhnya azab akhirat adalah lebih keras dan tak ada bagi  <START:person> mereka <END>  seorang pelindungpun dari (azab) Allah.
29|65|Maka apabila  <START:person> mereka <END>  naik kapal  <START:person> mereka <END>  mendoa kepada Allah dengan memurnikan ketaatan kepada-Nya; maka tatkala Allah menyelamatkan  <START:person> mereka <END>  sampai ke darat, tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  (kembali) mempersekutukan (Allah)
4|77|Tidakkah kamu perhatikan orang-orang yang dikatakan kepada mereka: "Tahanlah tanganmu (dari berperang), dirikanlah sembahyang dan tunaikanlah zakat!" Setelah diwajibkan kepada mereka berperang, tiba-tiba sebahagian dari mereka (golongan munafik) takut kepada  <START:person> manusia <END>  (musuh), seperti takutnya kepada Allah, bahkan lebih sangat dari itu takutnya. Mereka berkata: "Ya Tuhan kami, mengapa Engkau wajibkan berperang kepada kami? Mengapa tidak Engkau tangguhkan (kewajiban berperang) kepada kami sampai kepada beberapa waktu lagi?" Katakanlah: "Kesenangan di dunia ini hanya sebentar dan akhirat itu lebih baik untuk orang-orang yang bertakwa, dan kamu tidak akan dianiaya sedikitpun.
6|128|Dan (ingatlah) hari diwaktu Allah menghimpunkan mereka semuanya (dan Allah berfirman): "Hai golongan jin, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah banyak menyesatkan manusia", lalu berkatalah kawan-kawan meraka dari golongan manusia: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya sebahagian daripada kami telah dapat kesenangan dari sebahagian (yang lain) dan kami telah sampai kepada waktu yang telah Engkau tentukan bagi kami". Allah berfirman: "Neraka itulah tempat diam  <START:person> kamu <END> , sedang  <START:person> kamu <END>  kekal di dalamnya, kecuali kalau Allah menghendaki (yang lain)". Sesungguhnya Tuhanmu Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
7|2|Ini adalah sebuah kitab yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu, maka janganlah ada kesempitan di dalam dadamu karenanya, supaya kamu memberi peringatan dengan kitab  <START:person> itu <END>  (kepada orang kafir), dan menjadi pelajaran bagi orang-orang yang beriman.
64|4|Dia mengetahui apa yang ada di langit dan di bumi dan mengetahui apa yang kamu rahasiakan dan yang kamu nyatakan. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala isi hati.
26|142|Ketika saudara mereka,  <START:person> Shaleh <END> , berkata kepada mereka: "Mengapa kamu tidak bertakwa?
25|32|Berkatalah orang-orang yang kafir: "Mengapa Al Quran  <START:person> itu <END>  tidak d <START:person> itu <END> runkan kepadanya sekali turun saja?"; demikianlah supaya Kami perkuat hatimu dengannya dan Kami membacanya secara tartil (teratur dan benar).
16|63|Demi Allah, sesungguhnya Kami telah mengutus rasul-rasul Kami kepada umat-umat sebelum kamu, tetapi syaitan menjadikan umat-umat  <START:person> itu <END>  memandang baik perbuatan mereka (yang buruk), maka syaitan menjadi pemimpin mereka di hari  <START:person> itu <END>  dan bagi mereka azab yang sangat pedih.
51|35|Lalu Kami keluarkan orang-orang yang beriman yang berada di negeri kaum  <START:person> Luth <END>  itu.
20|60|Maka Fir'aun meninggalkan (tempat  <START:person> itu <END> ), lalu mengatur tipu dayanya, kemudian dia datang.
31|16|(Luqman berkata): "Hai anakku, sesungguhnya jika ada (sesuatu perbuatan) seberat biji sawi, dan berada dalam batu atau di langit atau di dalam bumi, niscaya  <START:person> Allah <END>  akan mendatangkannya (membalasinya). Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Halus lagi Maha Mengetahui.
23|15|Kemudian, sesudah itu, sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  sekalian benar-benar akan mati.
74|6|dan janganlah  <START:person> kamu <END>  memberi (dengan maksud) memperoleh (balasan) yang lebih banyak.
3|170|Mereka dalam keadaan gembira disebabkan karunia Allah yang diberikan-Nya kepada  <START:person> mereka, <END>  dan mereka bergirang hati terhadap orang-orang yang masih tinggal di belakang yang belum menyusul  <START:person> mereka, <END>  bahwa tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
32|23|Dan Sesungguhnya Kami telah berikan kepada Musa Al-Kitab (Taurat), maka janganlah kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) ragu menerima (Al-Quran itu) dan Kami jadikan Al-Kitab (Taurat) itu petunjuk bagi Bani Israil.
18|90|Hingga apabila dia telah sampai ke tempat terbit matahari (sebelah Timur) dia mendapati matahari itu menyinari segolongan umat yang Kami tidak menjadikan bagi  <START:person> mereka <END>  sesuatu yang melindunginya dari (cahaya) matahari itu,
9|86|Dan apabila d <START:person> itu <END> runkan suatu surat (yang memerintahkan kepada orang munafik  <START:person> itu <END> ): "Berimanlah kamu kepada Allah dan berjihadlah beserta Rasul-Nya", niscaya orang-orang yang sanggup di antara mereka meminta izin kepadamu (untuk tidak berjihad) dan mereka berkata: "Biarkanlah kami berada bersama orang-orang yang duduk".
5|4|Mereka menanyakan kepadamu: "Apakah yang dihalalkan bagi mereka?". Katakanlah: "Dihalalkan bagimu yang baik-baik dan (buruan yang ditangkap) oleh binatang buas yang telah kamu ajar dengan melatih nya untuk berburu; kamu mengajarnya menurut apa yang telah diajarkan Allah kepadamu. Maka makanlah dari apa yang ditangkapnya untukmu, dan sebutlah nama Allah atas binatang buas  <START:person> itu <END>  (waktu melepaskannya). Dan bertakwalah kepada Allah, sesungguhnya Allah amat cepat hisab-Nya.
61|3|Amat besar kebencian di sisi  <START:person> Allah <END>  bahwa kamu mengatakan apa-apa yang tidak kamu kerjakan.
11|9|Dan jika Kami rasakan kepada manusia suatu rahmat (nikmat) dari Kami, kemudian rahmat  <START:person> itu <END>  Kami cabut daripadanya, pastilah dia menjadi putus asa lagi tidak berterima kasih.
16|24|Dan apabila dikatakan kepada mereka "Apakah yang telah d <START:person> itu <END> runkan Tuhanmu?" Mereka menjawab: "Dongeng-dongengan orang-orang dahulu",
42|5|Hampir saja langit itu pecah dari sebelah atas (karena kebesaran Tuhan) dan malaikat-malaikat bertasbih serta memuji Tuhan-nya dan memohonkan ampun bagi orang-orang yang ada di bumi. Ingatlah, bahwa sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Dialah Yang Maha Pengampun lagi Penyayang.
9|79|(Orang-orang munafik  <START:person> itu <END> ) ya <START:person> itu <END>  orang-orang yang mencela orang-orang mukmin yang memberi sedekah dengan sukarela dan (mencela) orang-orang yang tidak memperoleh (untuk disedekahkan) selain sekedar kesanggupannya, maka orang-orang munafik  <START:person> itu <END>  menghina mereka. Allah akan membalas penghinaan mereka  <START:person> itu <END> , dan untuk mereka azab yang pedih.
27|53|Dan telah Kami selamatkan orang-orang yang beriman dan mereka  <START:person> itu <END>  selalu bertakwa.
18|60|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada muridnya: "Aku tidak akan berhenti (berjalan) sebelum sampai ke pertemuan dua buah lautan; atau aku akan berjalan sampai bertahun-tahun".
12|77|Mereka berkata: "Jika ia mencuri, maka sesungguhnya, telah pernah mencuri pula saudaranya sebelum itu". Maka  <START:person> Yusuf <END>  menyembunyikan kejengkelan itu pada dirinya dan tidak menampakkannya kepada mereka. Dia berkata (dalam hatinya): "Kamu lebih buruk kedudukanmu (sifat-sifatmu) dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu terangkan itu".
14|3|(yaitu) orang-orang yang lebih menyukai kehidupan dunia dari pada kehidupan akhirat, dan menghalang-halangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah dan menginginkan agar jalan Allah itu bengkok. Mereka itu berada dalam kesesatan yang jauh.
4|110|Dan barangsiapa yang mengerjakan kejahatan dan menganiaya dirinya, kemudian ia mohon ampun kepada  <START:person> Allah <END> , niscaya ia mendapati  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
58|8|Apakah tidak  <START:person> kamu <END>  perhatikan orang-orang yang telah dilarang mengadakan pembicaraan rahasia, kemudian mereka kembali (mengerjakan) larangan itu dan mereka mengadakan pembicaraan rahasia untuk berbuat dosa, permusuhan dan durhaka kepada Rasul. Dan apabila mereka datang kepadamu, mereka mengucapkan salam kepadamu dengan memberi salam yang bukan sebagai yang ditentukan Allah untukmu. Dan mereka mengatakan kepada diri mereka sendiri: "Mengapa Allah tidak menyiksa kita disebabkan apa yang kita katakan itu?" Cukuplah bagi mereka Jahannam yang akan mereka masuki. Dan neraka itu adalah seburuk-buruk tempat kembali.
3|45|(Ingatlah), ketika Malaikat berkata: "Hai Maryam, seungguhnya Allah menggembirakan  <START:person> kamu <END>  (dengan kelahiran seorang putera yang diciptakan) dengan kalimat (yang datang) daripada-Nya, namanya Al Masih Isa putera Maryam, seorang terkemuka di dunia dan di akhirat dan termasuk orang-orang yang didekatkan (kepada Allah),
4|32|Dan janganlah kamu iri hati terhadap apa yang dikaruniakan  <START:person> Allah <END>  kepada sebahagian kamu lebih banyak dari sebahagian yang lain. (Karena) bagi orang laki-laki ada bahagian dari pada apa yang mereka usahakan, dan bagi para wanita (pun) ada bahagian dari apa yang mereka usahakan, dan mohonlah kepada  <START:person> Allah <END>  sebagian dari karunia-Nya. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
6|34|Dan sesungguhnya telah didustakan (pula) rasul-rasul sebelum kamu, akan tetapi mereka sabar terhadap pendustaan dan penganiayaan (yang dilakukan) terhadap mereka, sampai datang pertolongan Allah kepada mereka. Tak ada seorangpun yang dapat merubah kalimat-kalimat (janji-janji) Allah. Dan sesungguhnya telah datang kepadamu sebahagian dari berita rasul-rasul  <START:person> itu <END> .
58|5|Sesungguhnya orang-orang yang yang menentang  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya, pasti mendapat kehinaan sebagaimana orang-orang yang sebelum mereka telah mendapat kehinaan. Sesungguhnya Kami telah menurunkan bukti-bukti nyata. Dan bagi orang-orang kafir ada siksa yang menghinakan.
62|5|Perumpamaan orang-orang yang dipikulkan kepadanya Taurat, kemudian  <START:person> mereka <END>  tiada memikulnya adalah seperti keledai yang membawa kitab-kitab yang tebal. Amatlah buruknya perumpamaan kaum yang mendustakan ayat-ayat Allah itu. Dan Allah tiada memberi petunjuk kepada kaum yang zalim.
4|25|Dan barangsiapa diantara kamu (orang merdeka) yang tidak cukup perbelanjaannya untuk mengawini wanita merdeka lagi beriman, ia boleh mengawini wanita yang beriman, dari budak-budak yang kamu miliki. Allah mengetahui keimananmu; sebahagian kamu adalah dari sebahagian yang lain, karena  <START:person> itu <END>  kawinilah mereka dengan seizin tuan mereka, dan berilah maskawin mereka menurut yang patut, sedang merekapun wanita-wanita yang memelihara diri, bukan pezina dan bukan (pula) wanita yang mengambil laki-laki lain sebagai piaraannya; dan apabila mereka telah menjaga diri dengan kawin, kemudian mereka melakukan perbuatan yang keji (zina), maka atas mereka separo hukuman dari hukuman wanita-wanita merdeka yang bersuami. (Kebolehan mengawini budak)  <START:person> itu <END> , adalah bagi orang-orang yang takut kepada kemasyakatan menjaga diri (dari perbuatan zina) di antara kamu, dan kesabaran  <START:person> itu <END>  lebih baik bagimu. Dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
47|36|Sesungguhnya kehidupan dunia hanyalah permainan dan senda gurau. Dan jika  <START:person> kamu <END>  beriman dan bertakwa, Allah akan memberikan pahala kepadamu dan Dia tidak akan meminta harta-hartamu.
7|135|Maka setelah Kami hilangkan azab  <START:person> itu <END>  dari mereka hingga batas waktu yang mereka sampai kepadanya, tiba-tiba mereka mengingkarinya.
75|30|kepada Tuhanmulah pada hari itu  <START:person> kamu <END>  dihalau.
3|113|Mereka  <START:person> itu <END>  tidak sama; di antara Ahli Kitab  <START:person> itu <END>  ada golongan yang berlaku lurus, mereka membaca ayat-ayat Allah pada beberapa waktu di malam hari, sedang mereka juga bersujud (sembahyang).
84|21|dan apabila Al Quran dibacakan kepada  <START:person> mereka <END> ,  <START:person> mereka <END>  tidak bersujud,
24|39|Dan orang-orang kafir amal-amal mereka adalah laksana fatamorgana di tanah yang datar, yang disangka air oleh orang-orang yang dahaga, tetapi bila didatanginya air  <START:person> itu <END>  dia tidak mendapatinya sesuatu apapun. Dan didapatinya (ketetapan) Allah disisinya, lalu Allah memberikan kepadanya perh <START:person> itu <END> ngan amal-amal dengan cukup dan Allah adalah sangat cepat perh <START:person> itu <END> ngan-Nya.
6|143|(yaitu) delapan binatang yang berpasangan, sepasang domba, sepasang dari kambing. Katakanlah: "Apakah dua yang jantan yang diharamkan Allah ataukah dua yang betina, ataukah yang ada dalam kandungan dua betinanya?" Terangkanlah kepadaku dengan berdasar pengetahuan jika  <START:person> kamu <END>  memang orang-orang yang benar,
40|28|Dan seorang laki-laki yang beriman di antara pengikut-pengikut Fir'aun yang menyembunyikan imannya berkata: "Apakah kamu akan membunuh seorang laki-laki karena dia menyatakan: "Tuhanku ialah Allah padahal dia telah datang kepadamu dengan membawa keterangan-keterangan dari Tuhanmu. Dan jika ia seorang pendusta maka dialah yang menanggung (dosa) dustanya  <START:person> itu <END> ; dan jika ia seorang yang benar niscaya sebagian (bencana) yang diancamkannya kepadamu akan menimpamu". Sesungguhnya Allah tidak menunjuki orang-orang yang melampaui batas lagi pendusta.
5|68|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, kamu tidak dipandang beragama sedikitpun hingga kamu menegakkan ajaran-ajaran Taurat, Injil, dan Al Quran yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu". Sesungguhnya apa yang diturunkan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) dari Tuhanmu akan menambah kedurhakaan dan kekafiran kepada kebanyakan dari mereka; maka janganlah kamu bersedih hati terhadap orang-orang yang kafir itu.
37|93|Lalu dihadapinya berhala-berhala  <START:person> itu <END>  sambil memukulnya dengan tangan kanannya (dengan kuat).
17|102|Musa menjawab: "Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah mengetahui, bahwa tiada yang menurunkan mukjizat-mukjizat itu kecuali Tuhan Yang memelihara langit dan bumi sebagai bukti-bukti yang nyata; dan sesungguhnya aku mengira  <START:person> kamu <END> , hai Fir'aun, seorang yang akan binasa".
22|38|Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  membela orang-orang yang telah beriman. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai tiap-tiap orang yang berkhianat lagi mengingkari nikmat.
7|149|Dan setelah  <START:person> mereka <END>  sangat menyesali perbuatannya dan mengetahui bahwa  <START:person> mereka <END>  telah sesat,  <START:person> mereka <END> pun berkata: "Sungguh jika Tuhan kami tidak memberi rahmat kepada kami dan tidak mengampuni kami, pastilah kami menjadi orang-orang yang merugi".
45|19|Sesungguhnya mereka sekali-kali tidak akan dapat menolak dari kamu sedikitpun dari siksaan Allah. Dan Sesungguhnya orang-orang yang zalim  <START:person> itu <END>  sebagian mereka menjadi penolong bagi sebagian yang lain, dan Allah adalah pelindung orang-orang yang bertakwa.
2|15|Allah akan (membalas) olok-olokan  <START:person> mereka <END>  dan membiarkan  <START:person> mereka <END>  terombang-ambing dalam kesesatan  <START:person> mereka <END> .
38|30|Dan Kami karuniakan kepada  <START:person> Daud <END> , Sulaiman, dia adalah sebaik-baik hamba. Sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhannya),
12|71|Mereka menjawab, sambil menghadap kepada penyeru-penyeru  <START:person> itu <END> : "Barang apakah yang hilang dari pada kamu?"
10|21|Dan apabila Kami merasakan kepada manusia suatu rahmat, sesudah (datangnya) bahaya menimpa mereka, tiba-tiba mereka mempunyai tipu daya dalam (menentang) tanda-tanda kekuasaan Kami. Katakanlah: "Allah lebih cepat pembalasannya (atas tipu daya  <START:person> itu <END> )". Sesungguhnya malaikat-malaikat Kami menuliskan tipu dayamu.
20|47|Maka datanglah kamu berdua kepadanya (Fir'aun) dan katakanlah: "Sesungguhnya kami berdua adalah utusan Tuhanmu, maka lepaskanlah Bani Israil bersama kami dan janganlah kamu menyiksa  <START:person> mereka <END> . Sesungguhnya kami telah datang kepadamu dengan membawa bukti (atas kerasulan kami) dari Tuhanmu. Dan keselamatan itu dilimpahkan kepada orang yang mengikuti petunjuk.
29|15|Maka Kami selamatkan  <START:person> Nuh <END>  dan penumpang-penumpang bahtera itu dan Kami jadikan peristiwa itu pelajaran bagi semua umat manusia.
27|67|Berkatalah orang-orang yang kafir: "Apakah setelah kita menjadi tanah dan (beg <START:person> itu <END>  pula) bapak-bapak kita; apakah sesungguhnya kita akan dikeluarkan (dari kubur)?
13|29|Orang-orang yang beriman dan beramal saleh, bagi  <START:person> mereka <END>  kebahagiaan dan tempat kembali yang baik.
37|35|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  dahulu apabila dikatakan kepada  <START:person> mereka <END> : "Laa ilaaha illallah" (Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah)  <START:person> mereka <END>  menyombongkan diri,
91|14|Lalu mereka mendustakannya dan menyembelih unta  <START:person> itu <END> , maka Tuhan mereka membinasakan mereka disebabkan dosa mereka, lalu Allah menyama-ratakan mereka (dengan tanah),
11|112|Maka tetaplah  <START:person> kamu <END>  pada jalan yang benar, sebagaimana diperintahkan kepadamu dan (juga) orang yang telah taubat beserta  <START:person> kamu <END>  dan janganlah  <START:person> kamu <END>  melampaui batas. Sesungguhnya Dia Maha Melihat apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
27|56|Maka tidak lain jawaban kaumnya melainkan mengatakan: "Usirlah Luth beserta keluarganya dari negerimu; karena sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu orang-orang yang (mendakwakan dirinya) bersih".
47|23|Mereka itulah orang-orang yang dilaknati  <START:person> Allah <END>  dan ditulikan-Nya telinga mereka dan dibutakan-Nya penglihatan mereka.
56|63|Maka terangkanlah kepadaku tentang yang  <START:person> kamu <END>  tanam.
43|70|Masuklah  <START:person> kamu <END>  ke dalam surga,  <START:person> kamu <END>  dan isteri-isteri  <START:person> kamu <END>  digembirakan".
2|93|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari kamu dan Kami angkat bukit (Thursina) di atasmu (seraya Kami berfirman): "Peganglah teguh-teguh apa yang Kami berikan kepadamu dan dengarkanlah!" Mereka menjawab: "Kami mendengar tetapi tidak mentaati". Dan telah diresapkan ke dalam hati  <START:person> mereka <END>  itu (kecintaan menyembah) anak sapi karena kekafirannya. Katakanlah: "Amat jahat perbuatan yang telah diperintahkan imanmu kepadamu jika betul kamu beriman (kepada Taurat).
20|66|Berkata Musa: "Silahkan  <START:person> kamu <END>  sekalian melemparkan". Maka tiba-tiba tali-tali dan tongkat-tongkat mereka, terbayang kepada Musa seakan-akan ia merayap cepat, lantaran sihir mereka.
2|109|Sebahagian besar Ahli Kitab menginginkan agar mereka dapat mengembalikan kamu kepada kekafiran setelah kamu beriman, karena dengki yang (timbul) dari diri mereka sendiri, setelah nyata bagi mereka kebenaran. Maka maafkanlah dan biarkanlah  <START:person> mereka, <END>  sampai Allah mendatangkan perintah-Nya. Sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
33|44|Salam penghormatan kepada mereka (orang-orang mukmin  <START:person> itu <END> ) pada hari mereka menemui-Nya ialah: Salam; dan Dia menyediakan pahala yang mulia bagi mereka.
3|39|Kemudian Malaikat (Jibril) memanggil Zakariya, sedang ia tengah berdiri melakukan shalat di mihrab (katanya): "Sesungguhnya Allah menggembirakan  <START:person> kamu <END>  dengan kelahiran (seorang puteramu) Yahya, yang membenarkan kalimat (yang datang) dari Allah, menjadi ikutan, menahan diri (dari hawa nafsu) dan seorang Nabi termasuk keturunan orang-orang saleh".
3|47|Maryam berkata: "Ya Tuhanku, betapa mungkin aku mempunyai anak, padahal aku belum pernah disentuh oleh seorang laki-lakipun".  <START:person> Allah <END>  berfirman (dengan perantaraan Jibril): "Demikianlah  <START:person> Allah <END>  menciptakan apa yang dikehendaki-Nya. Apabila  <START:person> Allah <END>  berkehendak menetapkan sesuatu, maka  <START:person> Allah <END>  hanya cukup berkata kepadanya: "Jadilah", lalu jadilah dia.
84|19|sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  melalui tingkat demi tingkat (dalam kehidupan),
114|2|Raja  <START:person> manusia <END> .
77|47|Kecelakaan yang besarlah pada hari  <START:person> itu <END>  bagi orang-orang yang mendustakan.
18|22|Nanti (ada orang yang akan) mengatakan (jumlah mereka) adalah tiga orang yang keempat adalah anjingnya, dan (yang lain) mengatakan: "(jumlah mereka) adalah lima orang yang keenam adalah anjing nya", sebagai terkaan terhadap barang yang gaib; dan (yang lain lagi) mengatakan: "(jumlah mereka) tujuh orang, yang ke delapan adalah anjingnya". Katakanlah: "Tuhanku lebih mengetahui jumlah mereka; tidak ada orang yang mengetahui (bilangan) mereka kecuali sedikit". Karena itu janganlah kamu (Muhammad) bertengkar tentang hal  <START:person> mereka, <END>  kecuali pertengkaran lahir saja dan jangan kamu menanyakan tentang mereka (pemuda-pemuda itu) kepada seorangpun di antara mereka.
42|48|Jika mereka berpaling maka Kami tidak mengutus kamu sebagai pengawas bagi mereka. Kewajibanmu tidak lain hanyalah menyampaikan (risalah). Sesungguhnya apabila Kami merasakan kepada manusia sesuatu rahmat dari Kami dia bergembira ria karena rahmat  <START:person> itu <END> . Dan jika mereka ditimpa kesusahan disebabkan perbuatan tangan mereka sendiri (niscaya mereka ingkar) karena sesungguhnya manusia  <START:person> itu <END>  amat ingkar (kepada nikmat).
2|231|Apabila  <START:person> kamu <END>  mentalak isteri-isterimu, lalu mereka mendekati akhir iddahnya, maka rujukilah mereka dengan cara yang ma'ruf, atau ceraikanlah mereka dengan cara yang ma'ruf (pula). Janganlah  <START:person> kamu <END>  rujuki mereka untuk memberi kemudharatan, karena dengan demikian  <START:person> kamu <END>  menganiaya mereka. Barangsiapa berbuat demikian, maka sungguh ia telah berbuat zalim terhadap dirinya sendiri. Janganlah  <START:person> kamu <END>  jadikan hukum-hukum Allah permainan, dan ingatlah nikmat Allah padamu, dan apa yang telah diturunkan Allah kepadamu yaitu Al Kitab dan Al Hikmah (As Sunnah). Allah memberi pengajaran kepadamu dengan apa yang diturunkan-Nya itu. Dan bertakwalah kepada Allah serta ketahuilah bahwasanya Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
9|80|Kamu memohonkan ampun bagi  <START:person> mereka <END>  atau tidak kamu mohonkan ampun bagi  <START:person> mereka <END>  (adalah sama saja). Kendatipun kamu memohonkan ampun bagi  <START:person> mereka <END>  tujuh puluh kali, namun Allah sekali-kali tidak akan memberi ampunan kepada  <START:person> mereka <END> . Yang demikian itu adalah karena  <START:person> mereka <END>  kafir kepada Allah dan Rasul-Nya. Dan Allah tidak memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.
19|49|Maka ketika Ibrahim sudah menjauhkan diri dari mereka dan dari apa yang mereka sembah selain  <START:person> Allah <END> , Kami anugerahkan kepadanya Ishak, dan Ya'qub. Dan masing-masingnya Kami angkat menjadi nabi.
9|43|Semoga  <START:person> Allah <END>  memaafkanmu. Mengapa kamu memberi izin kepada mereka (untuk tidak pergi berperang), sebelum jelas bagimu orang-orang yang benar (dalam keuzurannya) dan sebelum kamu ketahui orang-orang yang berdusta?
16|108|Mereka itulah orang-orang yang hati, pendengaran dan penglihatannya telah dikunci mati oleh  <START:person> Allah <END> , dan mereka itulah orang-orang yang lalai.
26|34| <START:person> Fir'aun <END>  berkata kepada pembesar-pembesar yang berada sekelilingnya: Sesungguhnya Musa ini benar-benar seorang ahli sihir yang pandai,
47|17|Dan orang-orang yang mau menerima petunjuk,  <START:person> Allah <END>  menambah petunjuk kepada mereka dan memberikan balasan ketakwaannya.
56|45|Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  sebelum itu hidup bermewahan.
5|64|Orang-orang Yahudi berkata: "Tangan Allah terbelenggu", sebenarnya tangan merekalah yang dibelenggu dan merekalah yang dilaknat disebabkan apa yang telah mereka katakan  <START:person> itu <END> . (Tidak demikian), tetapi kedua-dua tangan Allah terbuka; Dia menafkahkan sebagaimana Dia kehendaki. Dan Al Quran yang d <START:person> itu <END> runkan kepadamu dari Tuhanmu sungguh-sungguh akan menambah kedurhakaan dan kekafiran bagi kebanyakan di antara mereka. Dan Kami telah timbulkan permusuhan dan kebencian di antara mereka sampai hari kiamat. Setiap mereka menyalakan api peperangan Allah memadamkannya dan mereka berbuat kerusakan dimuka bumi dan Allah tidak menyukai orang-orang yang membuat kerusakan.
67|21|Atau siapakah dia yang memberi kamu rezeki jika Allah menahan rezeki-Nya? Sebenarnya  <START:person> mereka <END>  terus menerus dalam kesombongan dan menjauhkan diri?
25|27|Dan (ingatlah) hari (ketika  <START:person> itu <END> ) orang yang zalim menggigit dua tangannya, seraya berkata: "Aduhai kiranya (dulu) aku mengambil jalan bersama-sama Rasul".
62|9|Hai orang-orang beriman, apabila diseru untuk menunaikan shalat Jum'at, maka bersegeralah  <START:person> kamu <END>  kepada mengingat Allah dan tinggalkanlah jual beli. Yang demikian itu lebih baik bagimu jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
10|63|(Ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang beriman dan mereka selalu bertakwa.
16|79|Tidakkah  <START:person> mereka <END>  memperhatikan burung-burung yang dimudahkan terbang diangkasa bebas. Tidak ada yang menahannya selain daripada Allah. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang beriman.
11|12|Maka boleh jadi  <START:person> kamu <END>  hendak meninggalkan sebahagian dari apa yang diwahyukan kepadamu dan sempit karenanya dadamu, karena khawatir bahwa mereka akan mengatakan: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya perbendaharaan (kekayaan) atau datang bersama-sama dengan dia seorang malaikat?" Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  hanyalah seorang pemberi peringatan dan Allah Pemelihara segala sesuatu.
27|6|Dan sesungguhnya kamu benar-benar diberi Al Quran dari sisi ( <START:person> Allah <END> ) Yang Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
5|27|Ceritakanlah kepada  <START:person> mereka <END>  kisah kedua putera Adam (Habil dan Qabil) menurut yang sebenarnya, ketika keduanya mempersembahkan korban, maka diterima dari salah seorang dari  <START:person> mereka <END>  berdua (Habil) dan tidak diterima dari yang lain (Qabil). Ia berkata (Qabil): "Aku pasti membunuhmu!". Berkata Habil: "Sesungguhnya Allah hanya menerima (korban) dari orang-orang yang bertakwa".
27|55|"Mengapa  <START:person> kamu <END>  mendatangi laki-laki untuk (memenuhi) nafsu(mu), bukan (mendatangi) wanita? Sebenarnya  <START:person> kamu <END>  adalah kaum yang tidak mengetahui (akibat perbuatanmu)".
34|22|Katakanlah: "Serulah  <START:person> mereka <END>  yang kamu anggap (sebagai tuhan) selain Allah,  <START:person> mereka <END>  tidak memiliki (kekuasaan) seberat zarrahpun di langit dan di bumi, dan  <START:person> mereka <END>  tidak mempunyai suatu sahampun dalam (penciptaan) langit dan bumi dan sekali-kali tidak ada di antara  <START:person> mereka <END>  yang menjadi pembantu bagi-Nya.
7|85|Dan (Kami telah mengutus) kepada penduduk Mad-yan saudara mereka, Syu'aib. Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah  <START:person> Allah <END> , sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang kepadamu bukti yang nyata dari Tuhanmu. Maka sempurnakanlah takaran dan timbangan dan janganlah kamu kurangkan bagi manusia barang-barang takaran dan timbangannya, dan janganlah kamu membuat kerusakan di muka bumi sesudah Tuhan memperbaikinya. Yang demikian itu lebih baik bagimu jika betul-betul kamu orang-orang yang beriman".
63|2|Mereka itu menjadikan sumpah mereka sebagai perisai, lalu mereka menghalangi ( <START:person> manusia <END> ) dari jalan Allah. Sesungguhnya amat buruklah apa yang telah mereka kerjakan.
4|107|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  berdebat (untuk membela) orang-orang yang mengkhianati dirinya. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang selalu berkhianat lagi bergelimang dosa,
18|1|Segala puji bagi  <START:person> Allah <END>  yang telah menurunkan kepada hamba-Nya Al Kitab (Al-Quran) dan Dia tidak mengadakan kebengkokan di dalamnya;
3|141|Dan agar Allah membersihkan orang-orang yang beriman (dari dosa  <START:person> mereka <END> ) dan membinasakan orang-orang yang kafir.
39|16|Bagi  <START:person> mereka <END>  lapisan-lapisan dari api di atas  <START:person> mereka <END>  dan di bawah  <START:person> mereka <END> pun lapisan-lapisan (dari api). Demikianlah Allah mempertakuti hamba-hamba-Nya dengan azab itu. Maka bertakwalah kepada-Ku hai hamba-hamba-Ku.
7|131|Kemudian apabila datang kepada mereka kemakmuran, mereka berkata: "Itu adalah karena (usaha) kami". Dan jika mereka ditimpa kesusahan, mereka lemparkan sebab kesialan itu kepada Musa dan orang-orang yang besertanya. Ketahuilah, sesungguhnya kesialan mereka itu adalah ketetapan dari  <START:person> Allah <END> , akan tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
34|19|Maka mereka berkata: "Ya Tuhan kami jauhkanlah jarak perjalanan kami", dan mereka menganiaya diri mereka sendiri; maka Kami jadikan mereka buah mulut dan Kami hancurkan mereka sehancur-hancurnya. Sesungguhnya pada yang demikian  <START:person> itu <END>  benar-benar terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah bagi setiap orang yang sabar lagi bersyukur.
7|190|Tatkala Allah memberi kepada keduanya seorang anak yang sempurna, maka keduanya menjadikan sekutu bagi Allah terhadap anak yang telah dianugerahkan-Nya kepada keduanya  <START:person> itu <END> . Maka Maha Tinggi Allah dari apa yang mereka persekutukan.
7|172|Dan (ingatlah), ketika Tuhanmu mengeluarkan keturunan anak-anak  <START:person> Adam <END>  dari sulbi mereka dan Allah mengambil kesaksian terhadap jiwa mereka (seraya berfirman): "Bukankah Aku ini Tuhanmu?" Mereka menjawab: "Betul (Engkau Tuhan kami), kami menjadi saksi". (Kami lakukan yang demikian itu) agar di hari kiamat kamu tidak mengatakan: "Sesungguhnya kami (bani  <START:person> Adam <END> ) adalah orang-orang yang lengah terhadap ini (keesaan Tuhan)",
27|36|Maka tatkala utusan  <START:person> itu <END>  sampai kepada Sulaiman, Sulaiman berkata: "Apakah (patut) kamu menolong aku dengan harta? maka apa yang diberikan Allah kepadaku lebih baik daripada apa yang diberikan-Nya kepadamu; tetapi kamu merasa bangga dengan hadiahmu.
53|54|lalu Allah menimpakan atas negeri  <START:person> itu <END>  azab besar yang menimpanya.
4|9|Dan hendaklah takut kepada Allah orang-orang yang seandainya meninggalkan dibelakang mereka anak-anak yang lemah, yang mereka khawatir terhadap (kesejahteraan) mereka. Oleh sebab  <START:person> itu <END>  hendaklah mereka bertakwa kepada Allah dan hendaklah mereka mengucapkan perkataan yang benar.
23|43|Tidak (dapat) sesuatu umatpun mendahului ajalnya, dan tidak (dapat pula)  <START:person> mereka <END>  terlambat (dari ajalnya itu).
13|28|(yaitu) orang-orang yang beriman dan hati  <START:person> mereka <END>  manjadi tenteram dengan mengingat Allah. Ingatlah, hanya dengan mengingati Allah-lah hati menjadi tenteram.
15|54|Berkata Ibrahim: "Apakah  <START:person> kamu <END>  memberi kabar gembira kepadaku padahal usiaku telah lanjut, maka dengan cara bagaimanakah (terlaksananya) berita gembira yang  <START:person> kamu <END>  kabarkan ini?"
9|92|dan tiada (pula) berdosa atas orang-orang yang apabila  <START:person> mereka <END>  datang kepadamu, supaya kamu memberi  <START:person> mereka <END>  kendaraan, lalu kamu berkata: "Aku tidak memperoleh kendaraan untuk membawamu". lalu  <START:person> mereka <END>  kembali, sedang mata  <START:person> mereka <END>  bercucuran air mata karena kesedihan, lantaran  <START:person> mereka <END>  tidak memperoleh apa yang akan  <START:person> mereka <END>  nafkahkan.
30|48|Allah, Dialah yang mengirim angin, lalu angin itu menggerakkan awan dan Allah membentangkannya di langit menurut yang dikehendaki-Nya, dan menjadikannya bergumpal-gumpal; lalu kamu lihat hujan keluar dari celah-celahnya, maka apabila hujan itu turun mengenai hamba-hamba-Nya yang dikehendaki-Nya, tiba-tiba  <START:person> mereka <END>  menjadi gembira.
11|49|Itu adalah di antara berita-berita penting tentang yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ); tidak pernah kamu mengetahuinya dan tidak (pula) kaummu sebelum ini. Maka bersabarlah; sesungguhnya kesudahan yang baik adalah bagi orang-orang yang bertakwa.
8|49|(Ingatlah), ketika orang-orang munafik dan orang-orang yang ada penyakit di dalam hatinya berkata: "Mereka  <START:person> itu <END>  (orang-orang mukmin) ditipu oleh agamanya". (Allah berfirman): "Barangsiapa yang bertawakkal kepada Allah, maka sesungguhnya Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana".
74|31|Dan tiada Kami jadikan penjaga neraka itu melainkan dari malaikat: dan tidaklah Kami menjadikan bilangan mereka itu melainkan untuk jadi cobaan bagi orang-orang kafir, supaya orang-orang yang diberi Al-Kitab menjadi yakin dan supaya orang yang beriman bertambah imannya dan supaya orang-orang yang diberi Al Kitab dan orng-orang mukmin itu tidak ragu-ragu dan supaya orang-orang yang di dalam hatinya ada penyakit dan orang-orang kafir (mengatakan): "Apakah yang dikehendaki  <START:person> Allah <END>  dengan bilangan ini sebagai suatu perumpamaan?" Demikianlah  <START:person> Allah <END>  membiarkan sesat orang-orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan tidak ada yang mengetahui tentara Tuhanmu melainkan Dia sendiri. Dan Saqar itu tiada lain hanyalah peringatan bagi manusia.
5|102|Sesungguhnya telah ada segolongsn manusia sebelum  <START:person> kamu <END>  menanyakan hal-hal yang serupa itu (kepada Nabi mereka), kemudian mereka tidak percaya kepadanya.
18|77|Maka keduanya berjalan; hingga tatkala keduanya sampai kepada penduduk suatu negeri, mereka minta dijamu kepada penduduk negeri itu, tetapi penduduk negeri itu tidak mau menjamu mereka, kemudian keduanya mendapatkan dalam negeri itu dinding rumah yang hampir roboh, maka Khidhr menegakkan dinding itu. Musa berkata: "Jikalau  <START:person> kamu <END>  mau, niscaya  <START:person> kamu <END>  mengambil upah untuk itu".
3|191|(yaitu) orang-orang yang mengingat Allah sambil berdiri atau duduk atau dalam keadan berbaring dan  <START:person> mereka <END>  memikirkan tentang penciptaan langit dan bumi (seraya berkata): "Ya Tuhan kami, tiadalah Engkau menciptakan ini dengan sia-sia, Maha Suci Engkau, maka peliharalah kami dari siksa neraka.
6|39|Dan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami adalah pekak, bisu dan berada dalam gelap gulita. Barangsiapa yang dikehendaki  <START:person> Allah <END>  (kesesatannya), niscaya disesatkan-Nya. Dan barangsiapa yang dikehendaki  <START:person> Allah <END>  (untuk diberi-Nya petunjuk), niscaya Dia menjadikan-Nya berada di atas jalan yang lurus.
59|22|Dialah  <START:person> Allah <END>  Yang tiada Tuhan selain Dia, Yang Mengetahui yang ghaib dan yang nyata, Dialah Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang.
14|17|diminumnnya air nanah  <START:person> itu <END>  dan hampir dia tidak bisa menelannya dan datanglah (bahaya) maut kepadanya dari segenap penjuru, tetapi dia tidak juga mati, dan dihadapannya masih ada azab yang berat.
46|20|Dan (ingatlah) hari (ketika) orang-orang kafir dihadapkan ke neraka (kepada mereka dikatakan): "Kamu telah menghabiskan rezekimu yang baik dalam kehidupan duniawimu (saja) dan  <START:person> kamu <END>  telah bersenang-senang dengannya; maka pada hari ini  <START:person> kamu <END>  dibalasi dengan azab yang menghinakan karena  <START:person> kamu <END>  telah menyombongkan diri di muka bumi tanpa hak dan karena  <START:person> kamu <END>  telah fasik".
10|94|Maka jika kamu (Muhammad) berada dalam keragu-raguan tentang apa yang Kami turunkan kepadamu, maka tanyakanlah kepada orang-orang yang membaca kitab sebelum kamu. Sesungguhnya telah datang kebenaran kepadamu dari Tuhanmu, sebab  <START:person> itu <END>  janganlah sekali-kali kamu temasuk orang-orang yang ragu-ragu.
26|124|Ketika saudara mereka Hud berkata kepada mereka: "Mengapa  <START:person> kamu <END>  tidak bertakwa?
42|44|Dan siapa yang disesatkan Allah maka tidak ada baginya seorang pemimpinpun sesudah itu. Dan kamu akan melihat orang-orang yang zalim ketika  <START:person> mereka <END>  melihat azab berkata: "Adakah kiranya jalan untuk kembali (ke dunia)?"
43|21|Atau adakah Kami memberikan sebuah kitab kepada  <START:person> mereka <END>  sebelum Al Quran, lalu  <START:person> mereka <END>  berpegang dengan kitab itu?
86|3|(ya <START:person> itu <END> ) bintang yang cahayanya menembus,
21|89|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Zakaria <END> , tatkala ia menyeru Tuhannya: "Ya Tuhanku janganlah Engkau membiarkan aku hidup seorang diri dan Engkaulah Waris Yang Paling Baik.
9|65|Dan jika kamu tanyakan kepada mereka (tentang apa yang mereka lakukan  <START:person> itu <END> ), tentulah mereka akan manjawab, "Sesungguhnya kami hanyalah bersenda gurau dan bermain-main saja". Katakanlah: "Apakah dengan Allah, ayat-ayat-Nya dan Rasul-Nya kamu selalu berolok-olok?"
21|95|Sungguh tidak mungkin atas (penduduk) suatu negeri yang telah Kami binasakan, bahwa  <START:person> mereka <END>  tidak akan kembali (kepada Kami).
19|7|Hai  <START:person> Zakaria <END> , sesungguhnya Kami memberi kabar gembira kepadamu akan (beroleh) seorang anak yang namanya Yahya, yang sebelumnya Kami belum pernah menciptakan orang yang serupa dengan dia.
4|29|Hai orang-orang yang beriman, janganlah  <START:person> kamu <END>  saling memakan harta sesamamu dengan jalan yang batil, kecuali dengan jalan perniagaan yang berlaku dengan suka sama-suka di antara  <START:person> kamu <END> . Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  membunuh dirimu; sesungguhnya Allah adalah Maha Penyayang kepadamu.
48|25|Merekalah orang-orang yang kafir yang menghalangi kamu dari (masuk) Masjidil Haram dan menghalangi hewan korban sampai ke tempat (penyembelihan)nya. Dan kalau tidaklah karena laki-laki yang mukmin dan perempuan-perempuan yang mukmin yang tiada kamu ketahui, bahwa kamu akan membunuh  <START:person> mereka <END>  yang menyebabkan kamu ditimpa kesusahan tanpa pengetahuanmu (tentulah Allah tidak akan menahan tanganmu dari membinasakan  <START:person> mereka <END> ). Supaya Allah memasukkan siapa yang dikehendaki-Nya ke dalam rahmat-Nya. Sekiranya  <START:person> mereka <END>  tidak bercampur-baur, tentulah Kami akan mengazab orang-orang yag kafir di antara  <START:person> mereka <END>  dengan azab yang pedih.
48|26|Ketika orang-orang kafir menanamkan dalam hati mereka kesombongan (yaitu) kesombongan jahiliyah lalu  <START:person> Allah <END>  menurunkan ketenangan kepada Rasul-Nya, dan kepada orang-orang mukmin dan  <START:person> Allah <END>  mewajibkan kepada mereka kalimat-takwa dan adalah mereka berhak dengan kalimat takwa itu dan patut memilikinya. Dan adalah  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui segala sesuatu.
9|24|Katakanlah: "jika bapa-bapa, anak-anak, saudara-saudara, isteri-isteri, kaum keluargamu, harta kekayaan yang kamu usahakan, perniagaan yang kamu khawatiri kerugiannya, dan tempat tinggal yang kamu sukai, adalah lebih kamu cintai dari  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya dan dari berjihad di jalan-Nya, maka tunggulah sampai  <START:person> Allah <END>  mendatangkan keputusan-Nya". Dan  <START:person> Allah <END>  tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang fasik.
23|75|Andaikata  <START:person> mereka <END>  Kami belas kasihani, dan Kami lenyapkan kemudharatan yang  <START:person> mereka <END>  alami, benar-benar  <START:person> mereka <END>  akan terus menerus terombang-ambing dalam keterlaluan  <START:person> mereka <END> .
43|45|Dan tanyakanlah kepada rasul-rasul Kami yang telah Kami utus sebelum kamu: "Adakah Kami menentukan tuhan-tuhan untuk disembah selain  <START:person> Allah <END>  Yang Maha Pemurah?"
34|43|Dan apabila dibacakan kepada  <START:person> mereka <END>  ayat-ayat Kami yang terang,  <START:person> mereka <END>  berkata: "Orang ini tiada lain hanyalah seorang laki-laki yang ingin menghalangi kamu dari apa yang disembah oleh bapak-bapakmu", dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "(Al Quran) ini tidak lain hanyalah kebohongan yang diada-adakan saja". Dan orang-orang kafir berkata terhadap kebenaran tatkala kebenaran itu datang kepada  <START:person> mereka <END> : "Ini tidak lain hanyalah sihir yang nyata".
12|30|Dan wanita-wanita di kota berkata: "Isteri Al  <START:person> Aziz <END>  menggoda bujangnya untuk menundukkan dirinya (kepadanya), sesungguhnya cintanya kepada bujangnya itu adalah sangat mendalam. Sesungguhnya kami memandangnya dalam kesesatan yang nyata".
17|40|Maka apakah patut Tuhan memilihkan bagimu anak-anak laki-laki sedang Dia sendiri mengambil anak-anak perempuan di antara para malaikat? Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar mengucapkan kata-kata yang besar (dosanya).
2|148|Dan bagi tiap-tiap umat ada kiblatnya (sendiri) yang ia menghadap kepadanya. Maka berlomba-lombalah (dalam membuat) kebaikan. Di mana saja  <START:person> kamu <END>  berada pasti Allah akan mengumpulkan  <START:person> kamu <END>  sekalian (pada hari kiamat). Sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
5|26|Allah berfirman: "(Jika demikian), maka sesungguhnya negeri  <START:person> itu <END>  diharamkan atas mereka selama empat puluh tahun, (selama  <START:person> itu <END> ) mereka akan berputar-putar kebingungan di bumi (padang Tiih)  <START:person> itu <END> . Maka janganlah kamu bersedih hati (memikirkan nasib) orang-orang yang fasik  <START:person> itu <END> ".
2|249|Maka tatkala Thalut keluar membawa tentaranya, ia berkata: "Sesungguhnya Allah akan menguji  <START:person> kamu <END>  dengan suatu sungai. Maka siapa di antara  <START:person> kamu <END>  meminum airnya; bukanlah ia pengikutku. Dan barangsiapa tiada meminumnya, kecuali menceduk seceduk tangan, maka dia adalah pengikutku". Kemudian mereka meminumnya kecuali beberapa orang di antara mereka. Maka tatkala Thalut dan orang-orang yang beriman bersama dia telah menyeberangi sungai itu, orang-orang yang telah minum berkata: "Tak ada kesanggupan kami pada hari ini untuk melawan Jalut dan tentaranya". Orang-orang yang meyakini bahwa mereka akan menemui Allah, berkata: "Berapa banyak terjadi golongan yang sedikit dapat mengalahkan golongan yang banyak dengan izin Allah. Dan Allah beserta orang-orang yang sabar".
46|23|Ia berkata: "Sesungguhnya pengetahuan (tentang itu) hanya pada sisi  <START:person> Allah <END>  dan aku (hanya) menyampaikan kepadamu apa yang aku diutus dengan membawanya tetapi aku lihat kamu adalah kaum yang bodoh".
30|41|Telah nampak kerusakan di darat dan di laut disebabkan karena perbuatan tangan manusi, supay Allah merasakan kepada mereka sebahagian dari (akibat) perbuatan  <START:person> mereka, <END>  agar mereka kembali (ke jalan yang benar).
45|22|Dan  <START:person> Allah <END>  menciptakan langit dan bumi dengan tujuan yang benar dan agar dibalasi tiap-tiap diri terhadap apa yang dikerjakannya, dan mereka tidak akan dirugikan.
10|95|Dan sekali-kali janganlah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Allah yang menyebabkan  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang rugi.
9|46|Dan jika mereka mau berangkat, tentulah mereka menyiapkan persiapan untuk keberangkatan itu, tetapi  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai keberangkatan mereka, maka  <START:person> Allah <END>  melemahkan keinginan mereka. dan dikatakan kepada mereka: "Tinggallah kamu bersama orang-orang yang tinggal itu".
8|29|Hai orang-orang beriman, jika  <START:person> kamu <END>  bertakwa kepada Allah, Kami akan memberikan kepadamu Furqaan. Dan kami akan jauhkan dirimu dari kesalahan-kesalahanmu, dan mengampuni (dosa-dosa)mu. Dan Allah mempunyai karunia yang besar.
38|65|Katakanlah (ya  <START:person> Muhammad <END> ): "Sesungguhnya aku hanya seorang pemberi peringatan, dan sekali-kali tidak ada Tuhan selain Allah Yang Maha Esa dan Maha Mengalahkan.
13|38|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus beberapa Rasul sebelum kamu dan Kami memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  isteri-isteri dan keturunan. Dan tidak ada hak bagi seorang Rasul mendatangkan sesuatu ayat (mukjizat) melainkan dengan izin Allah. Bagi tiap-tiap masa ada Kitab (yang tertentu).
2|119|Sesungguhnya Kami telah mengutusmu (Muhammad) dengan kebenaran; sebagai pembawa berita gembira dan pemberi peringatan, dan  <START:person> kamu <END>  tidak akan diminta (pertanggungan jawab) tentang penghuni-penghuni neraka.
45|8|dia mendengar ayat-ayat  <START:person> Allah <END>  dibacakan kepadanya kemudian dia tetap menyombongkan diri seakan-akan dia tidak mendengarnya. Maka beri khabar gembiralah dia dengan azab yang pedih.
49|9|Dan kalau ada dua golongan dari mereka yang beriman itu berperang hendaklah kamu damaikan antara  <START:person> keduanya <END> ! Tapi kalau yang satu melanggar perjanjian terhadap yang lain, hendaklah yang melanggar perjanjian itu kamu perangi sampai surut kembali pada perintah Allah. Kalau dia telah surut, damaikanlah antara  <START:person> keduanya <END>  menurut keadilan, dan hendaklah kamu berlaku adil; sesungguhnya Allah mencintai orang-orang yang berlaku adil.
9|62|Mereka bersumpah kepada kamu dengan (nama)  <START:person> Allah <END>  untuk mencari keridhaanmu, padahal  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya itulah yang lebih patut mereka cari keridhaannya jika mereka adalah orang-orang yang mukmin.
43|50|Maka tatkala Kami hilangkan azab  <START:person> itu <END>  dari mereka, dengan serta merta mereka memungkiri (janjinya).
7|195|Apakah berhala-berhala mempunyai kaki yang dengan itu ia dapat berjalan, atau mempunyai tangan yang dengan itu ia dapat memegang dengan keras, atau mempunyai mata yang dengan itu ia dapat melihat, atau mempunyai telinga yang dengan itu ia dapat mendengar? Katakanlah: "Panggillah berhala-berhalamu yang  <START:person> kamu <END>  jadikan sekutu Allah, kemudian lakukanlah tipu daya (untuk mencelakakan)-ku. tanpa memberi tangguh (kepada-ku)".
46|27|Dan sesungguhnya Kami telah membinasakan negeri-negeri di sekitarmu dan Kami telah mendatangkan tanda-tanda kebesaran Kami berulang-ulang supaya  <START:person> mereka <END>  kembali (bertaubat).
59|9|Dan orang-orang yang telah menempati kota Madinah dan telah beriman (Anshor) sebelum (kedatangan) mereka (Muhajirin), mereka (Anshor) 'mencintai' orang yang berhijrah kepada mereka (Muhajirin). Dan mereka (Anshor) tiada menaruh keinginan dalam hati mereka terhadap apa-apa yang diberikan kepada mereka (Muhajirin); dan mereka mengutamakan (orang-orang Muhajirin), atas diri mereka sendiri, sekalipun mereka dalam kesusahan. Dan siapa yang dipelihara dari kekikiran dirinya, mereka  <START:person> itu <END> lah orang orang yang beruntung
18|22|Nanti (ada orang yang akan) mengatakan (jumlah mereka) adalah tiga orang yang keempat adalah anjingnya, dan (yang lain) mengatakan: "(jumlah mereka) adalah lima orang yang keenam adalah anjing nya", sebagai terkaan terhadap barang yang gaib; dan (yang lain lagi) mengatakan: "(jumlah mereka) tujuh orang, yang ke delapan adalah anjingnya". Katakanlah: "Tuhanku lebih mengetahui jumlah mereka; tidak ada orang yang mengetahui (bilangan) mereka kecuali sedikit". Karena itu janganlah kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) bertengkar tentang hal mereka, kecuali pertengkaran lahir saja dan jangan kamu menanyakan tentang mereka (pemuda-pemuda itu) kepada seorangpun di antara mereka.
22|18|Apakah  <START:person> kamu <END>  tiada mengetahui, bahwa kepada Allah bersujud apa yang ada di langit, di bumi, matahari, bulan, bintang, gunung, pohon-pohonan, binatang-binatang yang melata dan sebagian besar daripada manusia? Dan banyak di antara manusia yang telah ditetapkan azab atasnya. Dan barangsiapa yang dihinakan Allah maka tidak seorangpun yang memuliakannya. Sesungguhnya Allah berbuat apa yang Dia kehendaki.
4|132|Dan kepunyaan  <START:person> Allah <END> -lah apa yang di langit dan apa yang di bumi. Cukuplah  <START:person> Allah <END>  sebagai Pemelihara.
80|24|maka hendaklah manusia itu memperhatikan ma <START:person> kanannya. <END>
5|53|Dan orang-orang yang beriman akan mengatakan: "Inikah orang-orang yang bersumpah sungguh-sungguh dengan nama  <START:person> Allah <END> , bahwasanya mereka benar-benar beserta kamu?" Rusak binasalah segala amal mereka, lalu mereka menjadi orang-orang yang merugi.
13|36|Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepada mereka bergembira dengan kitab yang diturunkan kepadamu, dan di antara golongan-golongan (Yahudi dan Nasrani) yang bersekutu, ada yang mengingkari sebahagiannya. Katakanlah "Sesungguhnya aku hanya diperintah untuk menyembah Allah dan tidak mempersekutukan sesuatupun dengan Dia. Hanya kepada-Nya aku seru ( <START:person> manusia <END> ) dan hanya kepada-Nya aku kembali".
23|24|Maka pemuka-pemuka orang yang kafir di antara kaumnya menjawab: "Orang ini tidak lain hanyalah  <START:person> manusia <END>  seperti kamu, yang bermaksud hendak menjadi seorang yang lebih tinggi dari kamu. Dan kalau Allah menghendaki, tentu Dia mengutus beberapa orang malaikat. Belum pernah kami mendengar (seruan yang seperti) ini pada masa nenek moyang kami yang dahulu.
9|95|Kelak mereka akan bersumpah kepadamu dengan nama  <START:person> Allah <END> , apabila kamu kembali kepada mereka, supaya kamu berpaling dari mereka. Maka berpalinglah dari mereka; karena sesungguhnya mereka itu adalah najis dan tempat mereka jahannam; sebagai balasan atas apa yang telah mereka kerjakan.
109|2|Aku tidak akan menyembah apa yang  <START:person> kamu <END>  sembah.
3|119|Beginilah kamu, kamu menyukai mereka, padahal mereka tidak menyukai kamu, dan kamu beriman kepada kitab-kitab semuanya. Apabila mereka menjumpai kamu, mereka berkata "Kami beriman", dan apabila mereka menyendiri, mereka menggigit ujung jari antaran marah bercampur benci terhadap kamu. Katakanlah (kepada mereka): "Matilah kamu karena kemarahanmu itu". Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  mengetahui segala isi hati.
7|20|Maka syaitan membisikkan pikiran jahat kepada keduanya untuk menampakkan kepada keduanya apa yang tertutup dari mereka ya <START:person> itu <END>  auratnya dan syaitan berkata: "Tuhan kamu tidak melarangmu dan mendekati pohon ini, melainkan supaya kamu berdua tidak menjadi malaikat atau tidak menjadi orang-orang yang kekal (dalam surga)".
7|75|Pemuka-pemuka yang menyombongkan diri di antara kaumnya berkata kepada orang-orang yang dianggap lemah yang telah beriman di antara mereka: "Tahukah  <START:person> kamu <END>  bahwa Shaleh di utus (menjadi rasul) oleh Tuhannya?". Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami beriman kepada wahyu, yang Shaleh diutus untuk menyampaikannya".
12|52|(Yusuf berkata): "Yang demikian itu agar dia (Al Aziz) mengetahui bahwa sesungguhnya aku tidak berkhianat kepadanya di belakangnya, dan bahwasanya  <START:person> Allah <END>  tidak meridhai tipu daya orang-orang yang berkhianat.
20|57|Berkata Fir'aun: "Adakah  <START:person> kamu <END>  datang kepada kami untuk mengusir kami dari negeri kami (ini) dengan sihirmu, hai Musa?
68|18|dan  <START:person> mereka <END>  tidak menyisihkan (hak fakir miskin),
23|44|Kemudian Kami utus (kepada umat-umat  <START:person> itu <END> ) rasul-rasul Kami berturut-turut. Tiap-tiap seorang rasul datang kepada umatnya, umat  <START:person> itu <END>  mendustakannya, maka Kami perikutkan sebagian mereka dengan sebagian yang lain. Dan Kami jadikan mereka buah tutur (manusia), maka kebinasaanlah bagi orang-orang yang tidak beriman.
22|58|Dan orang-orang yang berhijrah di jalan Allah, kemudian  <START:person> mereka <END>  di bunuh atau mati, benar-benar Allah akan memberikan kepada  <START:person> mereka <END>  rezeki yang baik (surga). Dan sesungguhnya Allah adalah sebaik-baik pemberi rezeki.
51|24|Sudahkah sampai kepadamu (Muhammad) cerita tentang tamu  <START:person> Ibrahim <END>  (yaitu malaikat-malaikat) yang dimuliakan?
60|8|Allah tidak melarang  <START:person> kamu <END>  untuk berbuat baik dan berlaku adil terhadap orang-orang yang tiada memerangimu karena agama dan tidak (pula) mengusir  <START:person> kamu <END>  dari negerimu. Sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berlaku adil.
3|22|Mereka itu adalah orang-orang yang lenyap (pahala) amal-amalnya di dunia dan akhirat, dan  <START:person> mereka <END>  sekali-kali tidak memperoleh penolong.
47|30|Dan kalau Kami kehendaki, niscaya Kami tunjukkan mereka kepadamu sehingga  <START:person> kamu <END>  benar-benar dapat mengenal mereka dengan tanda-tandanya. Dan  <START:person> kamu <END>  benar-benar akan mengenal mereka dari kiasan-kiasan perkataan mereka dan Allah mengetahui perbuatan-perbuatan  <START:person> kamu <END> .
40|73|kemudian dikatakan kepada mereka: "Manakah berhala-berhala yang selalu  <START:person> kamu <END>  persekutukan,
3|41|Berkata Zakariya: "Berilah aku suatu tanda (bahwa isteriku telah mengandung)". Allah berfirman: "Tandanya bagimu, kamu tidak dapat berkata-kata dengan  <START:person> manusia <END>  selama tiga hari, kecuali dengan isyarat. Dan sebutlah (nama) Tuhanmu sebanyak-banyaknya serta bertasbihlah di waktu petang dan pagi hari".
9|46|Dan jika mereka mau berangkat, tentulah mereka menyiapkan persiapan untuk keberangkatan itu, tetapi Allah tidak menyukai keberangkatan  <START:person> mereka, <END>  maka Allah melemahkan keinginan mereka. dan dikatakan kepada mereka: "Tinggallah kamu bersama orang-orang yang tinggal itu".
45|5|dan pada pergantian malam dan siang dan hujan yang diturunkan  <START:person> Allah <END>  dari langit lalu dihidupkan-Nya dengan air hujan itu bumi sesudah matinya; dan pada perkisaran angin terdapat tanda-tanda (kekuasaan  <START:person> Allah <END> ) bagi kaum yang berakal.
26|227|kecuali orang-orang (penyair-penyair) yang beriman dan beramal saleh dan banyak menyebut Allah dan mendapat kemenangan sesudah menderita kezaliman. Dan orang-orang yang zalim itu kelak akan mengetahui ke tempat mana  <START:person> mereka <END>  akan kembali.
66|3|Dan ingatlah ketika Nabi membicarakan secara rahasia kepada salah seorang isterinya (Hafsah) suatu peristiwa. Maka tatkala (Hafsah) menceritakan peristiwa itu (kepada Aisyah) dan Allah memberitahukan hal itu (pembicaraan Hafsah dan Aisyah) kepada  <START:person> Muhammad <END>  lalu  <START:person> Muhammad <END>  memberitahukan sebagian (yang diberitakan Allah kepadanya) dan menyembunyikan sebagian yang lain (kepada Hafsah). Maka tatkala ( <START:person> Muhammad <END> ) memberitahukan pembicaraan (antara Hafsah dan Aisyah) lalu (Hafsah) bertanya: "Siapakah yang telah memberitahukan hal ini kepadamu?" Nabi menjawab: "Telah diberitahukan kepadaku oleh Allah yang Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal".
8|59|Dan janganlah orang-orang yang kafir itu mengira, bahwa  <START:person> mereka <END>  akan dapat lolos (dari kekuasaan Allah). Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  tidak dapat melemahkan (Allah).
69|7|yang  <START:person> Allah <END>  menimpakan angin itu kepada mereka selama tujuh malam dan delapan hari terus menerus; maka kamu lihat kaum 'Aad pada waktu itu mati bergelimpangan seakan-akan mereka tunggul pohon kurma yang telah kosong (lapuk).
6|3|Dan Dialah  <START:person> Allah <END>  (yang disembah), baik di langit maupun di bumi; Dia mengetahui apa yang kamu rahasiakan dan apa yang kamu lahirkan dan mengetahui (pula) apa yang kamu usahakan.
22|5|Hai manusia, jika  <START:person> kamu <END>  dalam keraguan tentang kebangkitan (dari kubur), maka (ketahuilah) sesungguhnya Kami telah menjadikan  <START:person> kamu <END>  dari tanah, kemudian dari setetes mani, kemudian dari segumpal darah, kemudian dari segumpal daging yang sempurna kejadiannya dan yang tidak sempurna, agar Kami jelaskan kepada  <START:person> kamu <END>  dan Kami tetapkan dalam rahim, apa yang Kami kehendaki sampai waktu yang sudah ditentukan, kemudian Kami keluarkan  <START:person> kamu <END>  sebagai bayi, kemudian (dengan berangsur-angsur)  <START:person> kamu <END>  sampailah kepada kedewasaan, dan di antara  <START:person> kamu <END>  ada yang diwafatkan dan (adapula) di antara  <START:person> kamu <END>  yang dipanjangkan umurnya sampai pikun, supaya dia tidak mengetahui lagi sesuatupun yang dahulunya telah diketahuinya. Dan  <START:person> kamu <END>  lihat bumi ini kering, kemudian apabila telah Kami turunkan air di atasnya, hiduplah bumi itu dan suburlah dan menumbuhkan berbagai macam tumbuh-tumbuhan yang indah.
19|98|Dan berapa banyak telah Kami binasakan umat-umat sebelum mereka. Adakah  <START:person> kamu <END>  melihat seorangpun dari mereka atau  <START:person> kamu <END>  dengar suara mereka yang samar-samar?
4|108| <START:person> mereka <END>  bersembunyi dari manusia, tetapi  <START:person> mereka <END>  tidak bersembunyi dari Allah, padahal Allah beserta  <START:person> mereka <END> , ketika pada suatu malam  <START:person> mereka <END>  menetapkan keputusan rahasia yang Allah tidak redlai. Dan adalah Allah Maha Meliputi (ilmu-Nya) terhadap apa yang  <START:person> mereka <END>  kerjakan.
10|50|Katakanlah: "Terangkan kepadaku, jika datang kepada  <START:person> kamu <END>  sekalian sikaaan-Nya di waktu malam atau di siang hari, apakah orang-orang yang berdosa itu meminta disegerakan juga?"
3|60|(Apa yang telah Kami ceritakan itu), itulah yang benar, yang datang dari Tuhanmu, karena itu janganlah  <START:person> kamu <END>  termasuk orang-orang yang ragu-ragu.
29|31|Dan tatkala utusan Kami (para malaikat) datang kepada Ibrahim membawa kabar gembira,  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Sesungguhnya kami akan menghancurkan penduduk negeri (Sodom) ini; sesungguhnya penduduknya adalah orang-orang yang zalim".
55|28|Maka nikmat Tuhan  <START:person> kamu <END>  yang manakah yang  <START:person> kamu <END>  dustakan?
7|15| <START:person> Allah <END>  berfirman: "Sesungguhnya kamu termasuk mereka yang diberi tangguh".
79|7|tiupan pertama  <START:person> itu <END>  diiringi oleh tiupan kedua.
23|73|Dan sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  benar-benar menyeru mereka kepada jalan yang lurus.
26|14|Dan aku berdosa terhadap  <START:person> mereka, <END>  maka aku takut mereka akan membunuhku".
4|125|Dan siapakah yang lebih baik agamanya dari pada orang yang ikhlas menyerahkan dirinya kepada  <START:person> Allah <END> , sedang diapun mengerjakan kebaikan, dan ia mengikuti agama Ibrahim yang lurus? Dan  <START:person> Allah <END>  mengambil Ibrahim menjadi kesayangan-Nya.
98|2|(yaitu) seorang Rasul dari Allah ( <START:person> Muhammad <END> ) yang membacakan lembaran-lembaran yang disucikan (Al Quran),
68|51|Dan sesungguhnya orang-orang kafir itu benar-benar hampir menggelincirkan kamu dengan pandangan  <START:person> mereka, <END>  tatkala mereka mendengar Al Quran dan mereka berkata: "Sesungguhnya ia (Muhammad) benar-benar orang yang gila".
71|17|Dan  <START:person> Allah <END>  menumbuhkan kamu dari tanah dengan sebaik-baiknya,
18|86|Hingga apabila dia telah sampai ketempat terbenam matahari, dia melihat matahari terbenam di dalam laut yang berlumpur hitam, dan dia mendapati di situ segolongan umat. Kami berkata: "Hai  <START:person> Dzulkarnain <END> , kamu boleh menyiksa atau boleh berbuat kebaikan terhadap mereka.
9|34|Hai orang-orang yang beriman, sesungguhnya sebahagian besar dari orang-orang alim Yahudi dan rahib-rahib Nasrani benar-benar memakan harta orang dengan jalan batil dan  <START:person> mereka <END>  menghalang-halangi (manusia) dari jalan Allah. Dan orang-orang yang menyimpan emas dan perak dan tidak menafkahkannya pada jalan Allah, maka beritahukanlah kepada  <START:person> mereka <END> , (bahwa  <START:person> mereka <END>  akan mendapat) siksa yang pedih,
83|32|Dan apabila  <START:person> mereka <END>  melihat orang-orang mukmin,  <START:person> mereka <END>  mengatakan: "Sesungguhnya  <START:person> mereka <END>  itu benar-benar orang-orang yang sesat",
17|76|Dan sesungguhnya benar-benar  <START:person> mereka <END>  hampir membuatmu gelisah di negeri (Mekah) untuk mengusirmu daripadanya dan kalau terjadi demikian, niscaya sepeninggalmu  <START:person> mereka <END>  tidak tinggal, melainkan sebentar saja.
37|127|Maka  <START:person> mereka <END>  mendustakannya, karena itu  <START:person> mereka <END>  akan diseret (ke neraka),
44|7|Tuhan Yang memelihara langit dan bumi dan apa yang ada di antara  <START:person> keduanya <END> , jika kamu adalah orang yang meyakini.
10|80|Maka tatkala ahli-ahli sihir  <START:person> itu <END>  datang, Musa berkata kepada mereka: "Lemparkanlah apa yang hendak kamu lemparkan".
3|88| <START:person> mereka <END>  kekal di dalamnya, tidak diringankan siksa dari  <START:person> mereka <END> , dan tidak (pula)  <START:person> mereka <END>  diberi tangguh,
18|52|Dan (ingatlah) akan hari (yang ketika itu) Dia berfirman: "Serulah olehmu sekalian sekutu-sekutu-Ku yang  <START:person> kamu <END>  katakan itu". Mereka lalu memanggilnya tetapi sekutu-sekutu itu tidak membalas seruan mereka dan Kami adakan untuk mereka tempat kebinasaan (neraka).
9|64|Orang-orang yang munafik itu takut akan diturunkan terhadap mereka sesuatu surat yang menerangkan apa yang tersembunyi dalam hati mereka. Katakanlah kepada mereka: "Teruskanlah ejekan-ejekanmu (terhadap  <START:person> Allah <END>  dan rasul-Nya)". Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  akan menyatakan apa yang kamu takuti itu.
12|4|(Ingatlah), ketika  <START:person> Yusuf <END>  berkata kepada ayahnya: "Wahai ayahku, sesungguhnya aku bermimpi melihat sebelas bintang, matahari dan bulan; kulihat semuanya sujud kepadaku".
14|20|dan yang demikian itu sekali-kali tidak sukar bagi  <START:person> Allah <END> .
9|28|Hai orang-orang yang beriman, Sesungguhnya orang-orang yang musyrik  <START:person> itu <END>  najis, maka janganlah mereka mendekati Masjidilharam sesudah tahun ini. Dan jika kamu khawatir menjadi miskin, maka Allah nanti akan memberimu kekayaan kepadamu dari karunia-Nya, jika Dia menghendaki. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
71|17|Dan Allah menumbuhkan  <START:person> kamu <END>  dari tanah dengan sebaik-baiknya,
10|36|Dan kebanyakan mereka tidak mengikuti kecuali persangkaan saja. Sesungguhnya persangkaan  <START:person> itu <END>  tidak sedikitpun berguna untuk mencapai kebenaran. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui apa yang mereka kerjakan.
8|35|Sembahyang  <START:person> mereka <END>  di sekitar Baitullah itu, lain tidak hanyalah siulan dan tepukan tangan. Maka rasakanlah azab disebabkan kekafiranmu itu.
78|1|Tentang apakah  <START:person> mereka <END>  saling bertanya-tanya?
27|24|Aku mendapati dia dan kaumnya menyembah matahari, selain Allah; dan syaitan telah menjadikan  <START:person> mereka <END>  memandang indah perbuatan-perbuatan  <START:person> mereka <END>  lalu menghalangi  <START:person> mereka <END>  dari jalan (Allah), sehingga  <START:person> mereka <END>  tidak dapat petunjuk,
76|16|(ya <START:person> itu <END> ) kaca-kaca (yang terbuat) dari perak yang telah diukur mereka dengan sebaik-baiknya.
47|26|Yang demikian  <START:person> itu <END>  karena sesungguhnya mereka (orang-orang munafik)  <START:person> itu <END>  berkata kepada orang-orang yang benci kepada apa yang d <START:person> itu <END> runkan Allah (orang-orang Yahudi): "Kami akan mematuhi kamu dalam beberapa urusan", sedang Allah mengetahui rahasia mereka.
28|72|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku, jika  <START:person> Allah <END>  menjadikan untukmu siang itu terus menerus sampai hari kiamat, siapakah Tuhan selain  <START:person> Allah <END>  yang akan mendatangkan malam kepadamu yang kamu beristirahat padanya? Maka apakah kamu tidak memperhatikan?"
10|35|Katakanlah: "Apakah di antara sekutu-sekuturmu ada yang menunjuki kepada kebenaran?" Katakanlah "Allah-lah yang menunjuki kepada kebenaran". Maka apakah orang-orang yang menunjuki kepada kebenaran  <START:person> itu <END>  lebih berhak diikuti ataukah orang yang tidak dapat memberi petunjuk kecuali (bila) diberi petunjuk? Mengapa kamu (berbuat demikian)? Bagaimanakah kamu mengambil keputusan?
25|19|maka sesungguhnya mereka (yang disembah itu) telah mendustakan  <START:person> kamu <END>  tentang apa yang  <START:person> kamu <END>  katakan maka  <START:person> kamu <END>  tidak akan dapat menolak (azab) dan tidak (pula) menolong (dirimu), dan barang siapa di antara  <START:person> kamu <END>  yang berbuat zalim, niscaya Kami rasakan kepadanya azab yang besar.
13|28|(yaitu) orang-orang yang beriman dan hati mereka manjadi tenteram dengan mengingat  <START:person> Allah <END> . Ingatlah, hanya dengan mengingati  <START:person> Allah <END> -lah hati menjadi tenteram.
24|53|Dan mereka bersumpah dengan nama  <START:person> Allah <END>  sekuat-kuat sumpah, jika kamu suruh mereka berperang, pastilah mereka akan pergi. Katakanlah: "Janganlah kamu bersumpah, (karena ketaatan yang diminta ialah) ketaatan yang sudah dikenal. Sesungguhnya  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
2|188|Dan janganlah sebahagian kamu memakan harta sebahagian yang lain di antara kamu dengan jalan yang bathil dan (janganlah) kamu membawa (urusan) harta  <START:person> itu <END>  kepada hakim, supaya kamu dapat memakan sebahagian daripada harta benda orang lain  <START:person> itu <END>  dengan (jalan berbuat) dosa, padahal kamu mengetahui.
2|202|Mereka itulah orang-orang yang mendapat bahagian daripada yang mereka usahakan; dan  <START:person> Allah <END>  sangat cepat perhitungan-Nya.
3|129|Kepunyaan  <START:person> Allah <END>  apa yang ada di langit dan yang ada di bumi. Dia memberi ampun kepada siapa yang Dia kehendaki; Dia menyiksa siapa yang Dia kehendaki, dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
35|3|Hai manusia, ingatlah akan nikmat Allah kepadamu. Adakah pencipta selain Allah yang dapat memberikan rezeki kepada  <START:person> kamu <END>  dari langit dan bumi? Tidak ada Tuhan selain Dia; maka mengapakah  <START:person> kamu <END>  berpaling (dari ketauhidan)?
13|15|Hanya kepada  <START:person> Allah <END> -lah sujud (patuh) segala apa yang di langit dan di bumi, baik dengan kemauan sendiri ataupun terpaksa (dan sujud pula) bayang-bayangnya di waktu pagi dan petang hari.
68|1|Nun, demi kalam dan apa yang  <START:person> mereka <END>  tulis,
38|58|Dan azab yang lain yang serupa  <START:person> itu <END>  berbagai macam.
14|21|Dan  <START:person> mereka <END>  semuanya (di padang Mahsyar) akan berkumpul menghadap ke hadirat Allah, lalu berkatalah orang-orang yang lemah kepada orang-orang yang sombong: "Sesungguhnya kami dahulu adalah pengikut-pengikutmu, maka dapatkah kamu menghindarkan daripada kami azab Allah (walaupun) sedikit saja? Mereka menjawab: "Seandainya Allah memberi petunjuk kepada kami, niscaya kami dapat memberi petunjuk kepadamu. Sama saja bagi kita, apakah kita mengeluh ataukah bersabar. Sekali-kali kita tidak mempunyai tempat untuk melarikan diri".
25|29|Sesungguhnya dia telah menyesatkan aku dari Al Quran ketika Al Quran  <START:person> itu <END>  telah datang kepadaku. Dan adalah syaitan  <START:person> itu <END>  tidak mau menolong manusia.
47|10|Maka apakah mereka tidak mengadakan perjalanan di muka bumi sehingga mereka dapat memperhatikan bagaimana kesudahan orang-orang sebelum mereka; Allah telah menimpakan kebinasaan atas mereka dan orang-orang kafir akan menerima (akibat-akibat) seperti  <START:person> itu <END> .
40|23|Dan sesungguhnya telah Kami utus  <START:person> Musa <END>  dengan membawa ayat-ayat Kami dan keterangan yang nyata,
102|5|Janganlah begitu, jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui dengan pengetahuan yang yakin,
4|26| <START:person> Allah <END>  hendak menerangkan (hukum syari'at-Nya) kepadamu, dan menunjukimu kepada jalan-jalan orang yang sebelum kamu (para nabi dan shalihin) dan (hendak) menerima taubatmu. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
27|23|Sesungguhnya aku menjumpai seorang wanita yang memerintah  <START:person> mereka <END> , dan dia dianugerahi segala sesuatu serta mempunyai singgasana yang besar.
53|59|Maka apakah  <START:person> kamu <END>  merasa heran terhadap pemberitaan ini?
56|62|Dan Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  telah mengetahui penciptaan yang pertama, maka mengapakah  <START:person> kamu <END>  tidak mengambil pelajaran (untuk penciptaan yang kedua)?
4|34|Kaum laki-laki  <START:person> itu <END>  adalah pemimpin bagi kaum wanita, oleh karena Allah telah melebihkan sebahagian mereka (laki-laki) atas sebahagian yang lain (wanita), dan karena mereka (laki-laki) telah menafkahkan sebagian dari harta mereka. Sebab  <START:person> itu <END>  maka wanita yang saleh, ialah yang taat kepada Allah lagi memelihara diri ketika suaminya tidak ada, oleh karena Allah telah memelihara (mereka). Wanita-wanita yang kamu khawatirkan nusyuznya, maka nasehatilah mereka dan pisahkanlah mereka di tempat tidur mereka, dan pukullah mereka. Kemudian jika mereka mentaatimu, maka janganlah kamu mencari-cari jalan untuk menyusahkannya. Sesungguhnya Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar.
68|5|Maka kelak kamu akan melihat dan  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir)pun akan melihat,
13|31|Dan sekiranya ada suatu bacaan (kitab suci) yang dengan bacaan itu gunung-gunung dapat digoncangkan atau bumi jadi terbelah atau oleh karenanya orang-orang yang sudah mati dapat berbicara, (tentulah Al Quran itulah dia). Sebenarnya segala urusan itu adalah kepunyaan Allah. Maka tidakkah orang-orang yang beriman itu mengetahui bahwa seandainya Allah menghendaki (semua  <START:person> manusia <END>  beriman), tentu Allah memberi petunjuk kepada  <START:person> manusia <END>  semuanya. Dan orang-orang yang kafir senantiasa ditimpa bencana disebabkan perbuatan mereka sendiri atau bencana itu terjadi dekat tempat kediaman mereka, sehingga datanglah janji Allah. Sesungguhnya Allah tidak menyalahi janji.
61|5|Dan (ingatlah) ketika Musa berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, mengapa  <START:person> kamu <END>  menyakitiku, sedangkan  <START:person> kamu <END>  mengetahui bahwa sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu?" Maka tatkala mereka berpaling (dari kebenaran), Allah memalingkan hati mereka; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.
3|157|Dan sungguh kalau kamu gugur di jalan  <START:person> Allah <END>  atau meninggal, tentulah ampunan  <START:person> Allah <END>  dan rahmat-Nya lebih baik (bagimu) dari harta rampasan yang mereka kumpulkan.
43|89|Maka berpalinglah (hai  <START:person> Muhammad <END> ) dari mereka dan katakanlah: "Salam (selamat tinggal)". Kelak mereka akan mengetahui (nasib mereka yang buruk).
88|25|Sesungguhnya kepada Kami-lah kembali  <START:person> mereka <END> ,
12|32|Wanita  <START:person> itu <END>  berkata: "Itulah dia orang yang kamu cela aku karena (tertarik) kepadanya, dan sesungguhnya aku telah menggoda dia untuk menundukkan dirinya (kepadaku) akan tetapi dia menolak. Dan sesungguhnya jika dia tidak mentaati apa yang aku perintahkan kepadanya, niscaya dia akan dipenjarakan dan dia akan termasuk golongan orang-orang yang hina".
7|100|Dan apakah belum jelas bagi orang-orang yang mempusakai suatu negeri sesudah (lenyap) penduduknya, bahwa kalau Kami menghendaki tentu Kami azab  <START:person> mereka <END>  karena dosa-dosanya; dan Kami kunci mati hati  <START:person> mereka <END>  sehingga  <START:person> mereka <END>  tidak dapat mendengar (pelajaran lagi)?
3|83|Maka apakah  <START:person> mereka <END>  mencari agama yang lain dari agama Allah, padahal kepada-Nya-lah menyerahkan diri segala apa yang di langit dan di bumi, baik dengan suka maupun terpaksa dan hanya kepada Allahlah  <START:person> mereka <END>  dikembalikan.
3|181|Sesungguhnya Allah telah mendengar perkatan orang-orang yang mengatakan: "Sesunguhnya Allah miskin dan kami kaya". Kami akan mencatat perkataan mereka  <START:person> itu <END>  dan perbuatan mereka membunuh nabi-nabi tanpa alasan yang benar, dan Kami akan mengatakan (kepada mereka): "Rasakanlah olehmu azab yang mem bakar".
11|46|Allah berfirman: "Hai Nuh, sesungguhnya dia bukanlah termasuk keluargamu (yang dijanjikan akan diselamatkan), sesungguhnya (perbuatan)nya perbuatan yang tidak baik. Sebab  <START:person> itu <END>  janganlah kamu memohon kepada-Ku sesuatu yang kamu tidak mengetahui (hakekat)nya. Sesungguhnya Aku memperingatkan kepadamu supaya kamu jangan termasuk orang-orang yang tidak berpengetahuan".
9|62|Mereka bersumpah kepada  <START:person> kamu <END>  dengan (nama) Allah untuk mencari keridhaanmu, padahal Allah dan Rasul-Nya itulah yang lebih patut mereka cari keridhaannya jika mereka adalah orang-orang yang mukmin.
48|21|Dan (telah menjanjikan pula kemenangan-kemenangan) yang lain (atas negeri-negeri) yang  <START:person> kamu <END>  belum dapat menguasainya yang sungguh Allah telah menentukan-Nya. Dan adalah Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
2|177|Bukanlah menghadapkan wajahmu ke arah timur dan barat  <START:person> itu <END>  suatu kebajikan, akan tetapi sesungguhnya kebajikan  <START:person> itu <END>  ialah beriman kepada Allah, hari kemudian, malaikat-malaikat, kitab-kitab, nabi-nabi dan memberikan harta yang dicintainya kepada kerabatnya, anak-anak yatim, orang-orang miskin, musafir (yang memerlukan pertolongan) dan orang-orang yang meminta-minta; dan (memerdekakan) hamba sahaya, mendirikan shalat, dan menunaikan zakat; dan orang-orang yang menepati janjinya apabila ia berjanji, dan orang-orang yang sabar dalam kesempitan, penderitaan dan dalam peperangan. Mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang benar (imannya); dan mereka  <START:person> itu <END> lah orang-orang yang bertakwa.
37|112|Dan Kami beri dia kabar gembira dengan (kelahiran)  <START:person> Ishaq <END>  seorang nabi yang termasuk orang-orang yang saleh.
54|24|Maka mereka berkata: "Bagaimana kita akan mengikuti seorang manusia (biasa) di antara kita?" Sesungguhnya kalau kita beg <START:person> itu <END>  benar-benar berada dalam keadaan sesat dan gila".
11|34|Dan tidaklah bermanfaat kepadamu nasehatku jika aku hendak memberi nasehat kepada kamu, sekiranya  <START:person> Allah <END>  hendak menyesatkan kamu, Dia adalah Tuhanmu, dan kepada-Nya-lah kamu dikembalikan".
20|69|Dan lemparkanlah apa yang ada ditangan kananmu, niscaya ia akan menelan apa yang  <START:person> mereka <END>  perbuat. "Sesungguhnya apa yang  <START:person> mereka <END>  perbuat itu adalah tipu daya tukang sihir (belaka). Dan tidak akan menang tukang sihir itu, dari mana saja ia datang".
5|108|Itu lebih dekat untuk (menjadikan para saksi) mengemukakan persaksiannya menurut apa yang sebenarnya, dan (lebih dekat untuk menjadikan  <START:person> mereka <END> ) merasa takut akan dikembalikan sumpahnya (kepada ahli waris) sesudah  <START:person> mereka <END>  bersumpah. Dan bertakwalah kepada Allah dan dengarkanlah (perintah-Nya). Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang fasik.
12|92|Dia ( <START:person> Yusuf <END> ) berkata: "Pada hari ini tak ada cercaan terhadap kamu, mudah-mudahan Allah mengampuni (kamu), dan Dia adalah Maha Penyayang diantara para penyayang".
3|167|Dan supaya Allah mengetahui siapa orang-orang yang munafik. Kepada mereka dikatakan: "Marilah berperang di jalan Allah atau pertahankanlah (dirimu)". Mereka berkata: "Sekiranya kami mengetahui akan terjadi peperangan, tentulah kami mengikuti  <START:person> kamu <END> ". Mereka pada hari itu lebih dekat kepada kekafiran dari pada keimanan. Mereka mengatakan dengan mulutnya apa yang tidak terkandung dalam hatinya. Dan Allah lebih mengetahui dalam hatinya. Dan Allah lebih mengetahui apa yang mereka sembunyikan.
2|93|Dan (ingatlah), ketika Kami mengambil janji dari  <START:person> kamu <END>  dan Kami angkat bukit (Thursina) di atasmu (seraya Kami berfirman): "Peganglah teguh-teguh apa yang Kami berikan kepadamu dan dengarkanlah!" Mereka menjawab: "Kami mendengar tetapi tidak mentaati". Dan telah diresapkan ke dalam hati mereka itu (kecintaan menyembah) anak sapi karena kekafirannya. Katakanlah: "Amat jahat perbuatan yang telah diperintahkan imanmu kepadamu jika betul  <START:person> kamu <END>  beriman (kepada Taurat).
2|176|Yang demikian itu adalah karena  <START:person> Allah <END>  telah menurunkan Al Kitab dengan membawa kebenaran; dan sesungguhnya orang-orang yang berselisih tentang (kebenaran) Al Kitab itu, benar-benar dalam penyimpangan yang jauh (dari kebenaran).
37|83|Dan sesungguhnya  <START:person> Ibrahim <END>  benar-benar termasuk golongannya (Nuh).
33|7|Dan (ingatlah) ketika Kami mengambil perjanjian dari nabi-nabi dan dari kamu (sendiri) dari Nuh, Ibrahim, Musa dan Isa putra  <START:person> Maryam <END> , dan Kami telah mengambil dari mereka perjanjian yang teguh.
10|46|Dan jika Kami perlihatkan kepadamu sebahagian dari (siksa) yang Kami ancamkan kepada mereka, (tentulah kamu akan melihatnya) atau (jika) Kami wafatkan kamu (sebelum  <START:person> itu <END> ), maka kepada Kami jualah mereka kembali, dan Allah menjadi saksi atas apa yang mereka kerjakan.
7|161|Dan (ingatlah), ketika dikatakan kepada  <START:person> mereka <END>  (Bani Israil): "Diamlah di negeri ini saja (Baitul Maqdis) dan makanlah dari (hasil bumi)nya di mana saja kamu kehendaki". Dan katakanlah: "Bebaskanlah kami dari dosa kami dan masukilah pintu gerbangnya sambil membungkuk, niscaya Kami ampuni kesalahan-kesalahanmu". Kelak akan Kami tambah (pahala) kepada orang-orang yang berbuat baik.
5|23|Berkatalah dua orang diantara orang-orang yang takut (kepada Allah) yang Allah telah memberi nikmat atas  <START:person> keduanya <END> : "Serbulah mereka dengan melalui pintu gerbang (kota) itu, maka bila kamu memasukinya niscaya kamu akan menang. Dan hanya kepada Allah hendaknya kamu bertawakkal, jika kamu benar-benar orang yang beriman".
21|36|Dan apahila orang-orang kafir itu melihat  <START:person> kamu <END> , mereka hanya membuat  <START:person> kamu <END>  menjadi olok-olok. (Mereka mengatakan): "Apakah ini orang yang mencela tuhan-tuhan-mu?", padahal mereka adaIah orang-orang yang ingkar mengingat Allah Yang Maha Pemurah.
43|26|Dan ingatlah ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Sesungguhnya aku tidak bertanggung jawab terhadap apa yang kamu sembah,
13|4|Dan di bumi ini terdapat bagian-bagian yang berdampingan, dan kebun-kebun anggur, tanaman-tanaman dan pohon korma yang bercabang dan yang tidak bercabang, disirami dengan air yang sama. Kami melebihkan sebahagian tanam-tanaman itu atas sebahagian yang lain tentang rasanya. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kebesaran  <START:person> Allah <END> ) bagi kaum yang berfikir.
10|75|Kemudian sesudah rasul-rasul itu, Kami utus Musa dan Harun kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya, dengan (membawa) tanda-tanda (mukjizat-mukjizat) Kami, maka mereka menyombongkan diri dan mereka adalah orang-orang yang berdosa.
27|70|Dan janganlah kamu berduka cita terhadap  <START:person> mereka <END> , dan janganlah (dadamu) merasa sempit terhadap apa yang  <START:person> mereka <END>  tipudayakan".
28|25|Kemudian datanglah kepada Musa salah seorang dari kedua wanita itu berjalan kemalu-maluan, ia berkata: "Sesungguhnya bapakku memanggil  <START:person> kamu <END>  agar ia memberikan balasan terhadap (kebaikan)mu memberi minum (ternak) kami". Maka tatkala Musa mendatangi bapaknya (Syu'aib) dan menceritakan kepadanya cerita (mengenai dirinya), Syu'aib berkata: "Janganlah  <START:person> kamu <END>  takut. Kamu telah selamat dari orang-orang yang zalim itu".
43|58|Dan  <START:person> mereka <END>  berkata: "Manakah yang lebih baik tuhan-tuhan kami atau dia (Isa)?" Mereka tidak memberikan perumpamaan itu kepadamu melainkan dengan maksud membantah saja, sebenarnya  <START:person> mereka <END>  adalah kaum yang suka bertengkar.
28|45|Tetapi Kami telah mengadakan beberapa generasi, dan berlalulah atas mereka masa yang panjang, dan tiadalah  <START:person> kamu <END>  tinggal bersama-sama penduduk Mad-yan dengan membacakan ayat-ayat Kami kepada mereka, tetapi Kami telah mengutus rasul-rasul.
40|52|(yaitu) hari yang tidak berguna bagi orang-orang zalim permintaan maafnya dan bagi  <START:person> mereka <END> lah laknat dan bagi  <START:person> mereka <END> lah tempat tinggal yang buruk.
7|157|(Yaitu) orang-orang yang mengikut Rasul, Nabi yang ummi yang (namanya) mereka dapati tertulis di dalam Taurat dan Injil yang ada di sisi  <START:person> mereka, <END>  yang menyuruh mereka mengerjakan yang ma'ruf dan melarang mereka dari mengerjakan yang mungkar dan menghalalkan bagi mereka segala yang baik dan mengharamkan bagi mereka segala yang buruk dan membuang dari mereka beban-beban dan belenggu-belenggu yang ada pada mereka. Maka orang-orang yang beriman kepadanya. memuliakannya, menolongnya dan mengikuti cahaya yang terang yang diturunkan kepadanya (Al Quran), mereka itulah orang-orang yang beruntung.
2|48|Dan jagalah dirimu dari (azab) hari (kiamat, yang pada hari  <START:person> itu <END> ) seseorang tidak dapat membela orang lain, walau sedikitpun; dan (beg <START:person> itu <END>  pula) tidak diterima syafa'at dan tebusan dari padanya, dan tidaklah mereka akan ditolong.
21|38|Mereka berkata: "Kapankah janji  <START:person> itu <END>  akan datang, jika kamu sekaIian adalah orang-orang yang benar?"
56|54|Sesudah  <START:person> itu <END>  kamu akan meminum air yang sangat panas.
3|10|Sesungguhnya orang-orang yang kafir, harta benda dan anak-anak mereka, sedikitpun tidak dapat menolak (siksa) Allah dari mereka. Dan mereka  <START:person> itu <END>  adalah bahan bakar api neraka,
22|62|(Kuasa Allah) yang demikian  <START:person> itu <END> , adalah karena sesungguhnya Allah, Dialah (Tuhan) Yang Haq dan sesungguhnya apa saja yang mereka seru selain dari Allah,  <START:person> itu <END> lah yang batil, dan sesungguhnya Allah, Dialah Yang Maha Tinggi lagi Maha Besar.
3|158|Dan sungguh jika kamu meninggal atau gugur, tentulah kepada  <START:person> Allah <END>  saja kamu dikumpulkan.
75|40|Bukankah ( <START:person> Allah <END>  yang berbuat) demikian berkuasa (pula) menghidupkan orang mati?
46|10|Katakanlah: "Terangkanlah kepadaku, bagaimanakah pendapatmu jika Al Quran  <START:person> itu <END>  datang dari sisi Allah, padahal kamu mengingkarinya dan seorang saksi dari Bani Israil mengakui (kebenaran) yang serupa dengan (yang tersebut dalam) Al Quran lalu dia beriman, sedang kamu menyombongkan diri. Sesungguhnya Allah tiada memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim".
27|18|Hingga apabila  <START:person> mereka <END>  sampai di lembah semut berkatalah seekor semut: Hai semut-semut, masuklah ke dalam sarang-sarangmu, agar kamu tidak diinjak oleh Sulaiman dan tentaranya, sedangkan  <START:person> mereka <END>  tidak menyadari";
25|3|Kemudian mereka mengambil tuhan-tuhan selain daripada-Nya (untuk disembah), yang tuhan-tuhan  <START:person> itu <END>  tidak menciptakan apapun, bahkan mereka sendiri diciptakan dan tidak kuasa untuk (menolak) sesuatu kemudharatan dari dirinya dan tidak (pula untuk mengambil) suatu kemanfaatanpun dan (juga) tidak kuasa mematikan, menghidupkan dan tidak (pula) membangkitkan.
9|91|Tiada dosa (lantaran tidak pergi berjihad) atas orang-orang yang lemah, orang-orang yang sakit dan atas orang-orang yang tidak memperoleh apa yang akan mereka nafkahkan, apabila mereka berlaku ikhlas kepada  <START:person> Allah <END>  dan Rasul-Nya. Tidak ada jalan sedikitpun untuk menyalahkan orang-orang yang berbuat baik. Dan  <START:person> Allah <END>  Maha Pengampun lagi Maha Penyayang,
4|83|Dan apabila datang kepada mereka suatu berita tentang keamanan ataupun ketakutan, mereka lalu menyiarkannya. Dan kalau mereka menyerahkannya kepada Rasul dan Ulil Amri di antara mereka, tentulah orang-orang yang ingin mengetahui kebenarannya (akan dapat) mengetahuinya dari mereka (Rasul dan Ulil Amri). Kalau tidaklah karena karunia dan rahmat  <START:person> Allah <END>  kepada kamu, tentulah kamu mengikut syaitan, kecuali sebahagian kecil saja (di antaramu).
48|5|supaya Dia memasukkan orang-orang mukmin laki-laki dan perempuan ke dalam surga yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, mereka kekal di dalamnya dan supaya Dia menutupi kesalahan-kesalahan mereka. Dan yang demikian itu adalah keberuntungan yang besar di sisi  <START:person> Allah <END> ,
17|3|(yaitu) anak cucu dari orang-orang yang Kami bawa bersama-sama  <START:person> Nuh <END> . Sesungguhnya dia adalah hamba (Allah) yang banyak bersyukur.
39|1|Kitab (Al Quran ini) d <START:person> itu <END> runkan oleh Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
23|22|dan di atas punggung binatang-binatang ternak  <START:person> itu <END>  dan (juga) di atas perahu-perahu kamu diangkut.
16|57|Dan mereka menetapkan bagi Allah anak-anak perempuan. Maha Suci Allah, sedang untuk mereka sendiri (mereka tetapkan) apa yang mereka sukai (ya <START:person> itu <END>  anak-anak laki-laki).
7|53|Tiadalah  <START:person> mereka <END>  menunggu-nunggu kecuali (terlaksananya kebenaran) Al Quran itu. Pada hari datangnya kebenaran pemberitaan Al Quran itu, berkatalah orang-orang yang melupakannya sebelum itu: "Sesungguhnya telah datang rasul-rasul Tuhan kami membawa yang hak, maka adakah bagi kami pemberi syafa'at yang akan memberi syafa'at bagi kami, atau dapatkah kami dikembalikan (ke dunia) sehingga kami dapat beramal yang lain dari yang pernah kami amalkan?". Sungguh  <START:person> mereka <END>  telah merugikan diri  <START:person> mereka <END>  sendiri dan telah lenyaplah dari  <START:person> mereka <END>  tuhan-tuhan yang  <START:person> mereka <END>  ada-adakan.
2|260|Dan (ingatlah) ketika Ibrahim berkata: "Ya Tuhanku, perlihatkanlah kepadaku bagaimana Engkau menghidupkan orang-orang mati". Allah berfirman: "Belum yakinkah kamu?" Ibrahim menjawab: "Aku telah meyakinkannya, akan tetapi agar hatiku tetap mantap (dengan imanku) Allah berfirman: "(Kalau demikian) ambillah empat ekor burung, lalu cincanglah semuanya olehmu. (Allah berfirman): "Lalu letakkan diatas tiap-tiap satu bukit satu bagian dari bagian-bagian itu, kemudian panggillah  <START:person> mereka, <END>  niscaya mereka datang kepadamu dengan segera". Dan ketahuilah bahwa Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
66|8|Hai orang-orang yang beriman, bertaubatlah kepada  <START:person> Allah <END>  dengan taubatan nasuhaa (taubat yang semurni-murninya). Mudah-mudahan Rabbmu akan menutupi kesalahan-kesalahanmu dan memasukkanmu ke dalam jannah yang mengalir di bawahnya sungai-sungai, pada hari ketika  <START:person> Allah <END>  tidak menghinakan Nabi dan orang-orang mukmin yang bersama dia; sedang cahaya mereka memancar di hadapan dan di sebelah kanan mereka, sambil mereka mengatakan: "Ya Rabb kami, sempurnakanlah bagi kami cahaya kami dan ampunilah kami; Sesungguhnya Engkau Maha Kuasa atas segala sesuatu".
3|57|Adapun orang-orang yang beriman dan mengerjakan amalan-amalan yang saleh, maka  <START:person> Allah <END>  akan memberikan kepada mereka dengan sempurna pahala amalan-amalan mereka; dan  <START:person> Allah <END>  tidak menyukai orang-orang yang zalim.
34|52|dan (di waktu  <START:person> itu <END> ) mereka berkata: "Kami beriman kepada Allah", bagaimanakah mereka dapat mencapai (keimanan) dari tempat yang jauh  <START:person> itu <END> .
42|22|Kamu lihat orang-orang yang zalim sangat ketakutan karena kejahatan-kejahatan yang telah mereka kerjakan, sedang siksaan menimpa mereka. Dan orang-orang yang beriman serta mengerjakan amal saleh (berada) di dalam taman-taman surga, mereka memperoleh apa yang mereka kehendaki di sisi Tuhan mereka. Yang demikian  <START:person> itu <END>  adalah karunia yang besar.
5|114| <START:person> Isa <END>  putera Maryam berdoa: "Ya Tuhan kami turunkanlah kiranya kepada kami suatu hidangan dari langit (yang hari turunnya) akan menjadi hari raya bagi kami yaitu orang-orang yang bersama kami dan yang datang sesudah kami, dan menjadi tanda bagi kekuasaan Engkau; beri rzekilah kami, dan Engkaulah pemberi rezeki Yang Paling Utama".
37|95| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Apakah kamu menyembah patung-patung yang kamu pahat itu?
2|239|Jika  <START:person> kamu <END>  dalam keadaan takut (bahaya), maka shalatlah sambil berjalan atau berkendaraan. Kemudian apabila  <START:person> kamu <END>  telah aman, maka sebutlah Allah (shalatlah), sebagaimana Allah telah mengajarkan kepada  <START:person> kamu <END>  apa yang belum  <START:person> kamu <END>  ketahui.
22|34|Dan bagi tiap-tiap umat telah Kami syariatkan penyembelihan (kurban), supaya mereka menyebut nama  <START:person> Allah <END>  terhadap binatang ternak yang telah direzekikan  <START:person> Allah <END>  kepada mereka, maka Tuhanmu ialah Tuhan Yang Maha Esa, karena itu berserah dirilah kamu kepada-Nya. Dan berilah kabar gembira kepada orang-orang yang tunduk patuh (kepada  <START:person> Allah <END> ),
66|7|Hai orang-orang kafir, janganlah  <START:person> kamu <END>  mengemukakan uzur pada hari ini. Sesungguhnya  <START:person> kamu <END>  hanya diberi balasan menurut apa yang  <START:person> kamu <END>  kerjakan.
16|95|Dan janganlah  <START:person> kamu <END>  tukar perjanjianmu dengan Allah dengan harga yang sedikit (murah), sesungguhnya apa yang ada di sisi Allah, itulah yang lebih baik bagimu jika  <START:person> kamu <END>  mengetahui.
35|7|Orang-orang yang kafir bagi  <START:person> mereka <END>  azab yang keras. Dan orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal saleh bagi  <START:person> mereka <END>  ampunan dan pahala yang besar.
28|64|Dikatakan (kepada mereka) "Serulah olehmu sekutu-sekutu kamu", lalu mereka menyerunya, maka sekutu-sekutu  <START:person> itu <END>  tidak memperkenankan (seruan) mereka, dan mereka melihat azab. (Mereka ketika  <START:person> itu <END>  berkeinginan) kiranya mereka dahulu menerima petunjuk.
39|38|Dan sungguh jika kamu bertanya kepada mereka: "Siapakah yang menciptakan langit dan bumi?", niscaya mereka menjawab: "Allah". Katakanlah: "Maka terangkanlah kepadaku tentang apa yang kamu seru selain Allah, jika Allah hendak mendatangkan kemudharatan kepadaku, apakah berhala-berhalamu  <START:person> itu <END>  dapat menghilangkan kemudharatan  <START:person> itu <END> , atau jika Allah hendak memberi rahmat kepadaku, apakah mereka dapat menahan rahmat-Nya?. Katakanlah: "Cukuplah Allah bagiku". Kepada-Nya-lah bertawakkal orang-orang yang berserah diri.
7|43|Dan Kami cabut segala macam dendam yang berada di dalam dada mereka; mengalir di bawah mereka sungai-sungai dan mereka berkata: "Segala puji bagi Allah yang telah menunjuki kami kepada (surga) ini. Dan kami sekali-kali tidak akan mendapat petunjuk kalau Allah tidak memberi kami petunjuk. Sesungguhnya telah datang rasul-rasul Tuhan kami, membawa kebenaran". Dan diserukan kepada mereka: "ltulah surga yang diwariskan kepadamu, disebabkan apa yang dahulu  <START:person> kamu <END>  kerjakan".
34|40|Dan (ingatlah) hari (yang di waktu itu) Allah mengumpulkan mereka semuanya kemudian Allah berfirman kepada malaikat: "Apakah mereka ini dahulu menyembah  <START:person> kamu <END> ?".
17|103|Kemudian (Fir'aun) hendak mengusir mereka ( <START:person> Musa <END>  dan pengikut-pengikutnya) dari bumi (Mesir) itu, maka Kami tenggelamkan dia (Fir'aun) serta orang-orang yang bersama-sama dia seluruhnya,
4|129|Dan  <START:person> kamu <END>  sekali-kali tidak akan dapat berlaku adil di antara isteri-isteri(mu), walaupun  <START:person> kamu <END>  sangat ingin berbuat demikian, karena itu janganlah  <START:person> kamu <END>  terlalu cenderung (kepada yang  <START:person> kamu <END>  cintai), sehingga  <START:person> kamu <END>  biarkan yang lain terkatung-katung. Dan jika  <START:person> kamu <END>  mengadakan perbaikan dan memelihara diri (dari kecurangan), maka sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
25|5|Dan mereka berkata: "Dongengan-dongengan orang-orang dahulu, dimintanya supaya d <START:person> itu <END> liskan, maka dibacakanlah dongengan  <START:person> itu <END>  kepadanya setiap pagi dan petang".
8|17|Maka (yang sebenarnya) bukan  <START:person> kamu <END>  yang membunuh mereka, akan tetapi Allahlah yang membunuh mereka, dan bukan  <START:person> kamu <END>  yang melempar ketika  <START:person> kamu <END>  melempar, tetapi Allah-lah yang melempar. (Allah berbuat demikian untuk membinasakan mereka) dan untuk memberi kemenangan kepada orang-orang mukmin, dengan kemenangan yang baik. Sesungguhnya Allah Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
2|8|Di antara manusia ada yang mengatakan: "Kami beriman kepada Allah dan Hari kemudian," pada hal mereka  <START:person> itu <END>  sesungguhnya bukan orang-orang yang beriman.
39|50|Sungguh orang-orang yang sebelum mereka (juga) telah mengatakan  <START:person> itu <END>  pula, maka tiadalah berguna bagi mereka apa yang dahulu mereka usahakan.
24|28|Jika kamu tidak menemui seorangpun didalamnya, maka janganlah kamu masuk sebelum kamu mendapat izin. Dan jika dikatakan kepadamu: "Kembali (saja)lah, maka hendaklah kamu kembali. Itu bersih bagimu dan  <START:person> Allah <END>  Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
5|109|(Ingatlah), hari di waktu Allah mengumpulkan para rasul lalu Allah bertanya (kepada mereka): "Apa jawaban kaummu terhadap (seruan)mu?". Para rasul menjawab: "Tidak ada pengetahuan kami (tentang  <START:person> itu <END> ); sesungguhnya Engkau-lah yang mengetahui perkara yang ghaib".
7|101|Negeri-negeri (yang telah Kami binasakan) itu, Kami ceritakan sebagian dari berita-beritanya kepadamu. Dan sungguh telah datang kepada  <START:person> mereka <END>  rasul-rasul  <START:person> mereka <END>  dengan membawa bukti-bukti yang nyata, maka  <START:person> mereka <END>  (juga) tidak beriman kepada apa yang dahulunya  <START:person> mereka <END>  telah mendustakannya. Demikianlah Allah mengunci mata hati orang-orang kafir.
76|30|Dan kamu tidak mampu (menempuh jalan  <START:person> itu <END> ), kecuali bila dikehendaki Allah. Sesungguhnya Allah adalah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
83|22|Sesungguhnya orang yang berbakti  <START:person> itu <END>  benar-benar berada dalam kenikmatan yang besar (surga),
90|18|Mereka (orang-orang yang beriman dan saling berpesan  <START:person> itu <END> ) adalah golongan kanan.
13|5|Dan jika (ada sesuatu) yang  <START:person> kamu <END>  herankan, maka yang patut mengherankan adalah ucapan mereka: "Apabila kami telah menjadi tanah, apakah kami sesungguhnya akan (dikembalikan) menjadi makhluk yang baru?" Orang-orang itulah yang kafir kepada Tuhannya; dan orang-orang itulah (yang dilekatkan) belenggu di lehernya; mereka itulah penghuni neraka, mereka kekal di dalamnya.
29|47|Dan demikian (pulalah) Kami turunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran). Maka orang-orang yang telah kami berikan kepada  <START:person> mereka <END>  Al Kitab (Taurat)  <START:person> mereka <END>  beriman kepadanya (Al Quran); dan di antara  <START:person> mereka <END>  (orang-orang kafir Mekah) ada yang beriman kepadanya. Dan tiadalah yang mengingkari ayat-ayat kami selain orang-orang kafir.
26|116|Mereka berkata: "Sungguh jika  <START:person> kamu <END>  tidak (mau) berhenti hai Nuh, niscaya benar-benar  <START:person> kamu <END>  akan termasuk orang-orang yang dirajam".
7|39|Dan berkata orang-orang yang masuk terdahulu di antara  <START:person> mereka <END>  kepada orang-orang yang masuk kemudian: "Kamu tidak mempunyai kelebihan sedikitpun atas kami, maka rasakanlah siksaan karena perbuatan yang telah kamu lakukan".
13|28|(ya <START:person> itu <END> ) orang-orang yang beriman dan hati mereka manjadi tenteram dengan mengingat Allah. Ingatlah, hanya dengan mengingati Allah-lah hati menjadi tenteram.
14|30|Orang-orang kafir  <START:person> itu <END>  telah menjadikan sekutu-sekutu bagi Allah supaya mereka menyesatkan (manusia) dari jalan-Nya. Katakanlah: "Bersenang-senanglah kamu, karena sesungguhnya tempat kembalimu ialah neraka".
51|44|Maka  <START:person> mereka <END>  berlaku angkuh terhadap perintah Tuhannya, lalu  <START:person> mereka <END>  disambar petir dan  <START:person> mereka <END>  melihatnya.
34|25|Katakanlah: "Kamu tidak akan ditanya (bertanggung jawab) tentang dosa yang kami perbuat dan kami tidak akan ditanya (pula) tentang apa yang  <START:person> kamu <END>  perbuat".
9|59|Jikalau mereka sungguh-sungguh ridha dengan apa yang diberikan Allah dan Rasul-Nya kepada mereka, dan berkata: "Cukuplah Allah bagi kami, Allah akan memberikan sebagian dari karunia-Nya dan demikian (pula) Rasul-Nya, sesungguhnya kami adalah orang-orang yang berharap kepada Allah," (tentulah yang demikian  <START:person> itu <END>  lebih baik bagi mereka).
16|72|Allah menjadikan bagi kamu isteri-isteri dari jenis kamu sendiri dan menjadikan bagimu dari isteri-isteri kamu  <START:person> itu <END> , anak-anak dan cucu-cucu, dan memberimu rezeki dari yang baik-baik. Maka mengapakah mereka beriman kepada yang bathil dan mengingkari nikmat Allah?"
51|47|Dan langit  <START:person> itu <END>  Kami bangun dengan kekuasaan (Kami) dan sesungguhnya Kami benar-benar berkuasa
17|35|Dan sempurnakanlah takaran apabila  <START:person> kamu <END>  menakar, dan timbanglah dengan neraca yang benar. Itulah yang lebih utama (bagimu) dan lebih baik akibatnya.
16|13|dan Dia (menundukkan pula) apa yang Dia ciptakan untuk  <START:person> kamu <END>  di bumi ini dengan berlain-lainan macamnya. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah) bagi kaum yang mengambil pelajaran.
